---
id: SRC-000226
bibtex_key: RomaniukWightFaulkner2017_SRC-000226
authors: Romaniuk, Wight, & Faulkner
year: 2017
title: 'Brand awareness: revisiting an old metric for a new world'
journal: Journal of Product \& Brand Management
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '26'
issue: '5'
pages: 469--476
doi: 10.1108/JPBM-06-2016-1242
url: ''
reviews:
- REVIEW-000047
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1061-0421
abstract: Jnl of Product \& Brand Mgt 0.0:00-00
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-13T18:11:33.172138+00:00'
reviewed_by: human
---

# Romaniuk, Wight, & Faulkner (2017)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Romaniuk, Wight, & Faulkner, 2017`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Brand awareness_ revisiting an old metric for a new world.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht die Markenbewusstsein-Maße im Kontext des globalen Markenmanagements. Die Autoren analysieren die Veränderung des Markenbewusstseins im Zeitverlauf und zwischen verschiedenen Ländern (Großbritannien, Taiwan und Griechenland). Die Ergebnisse zeigen, dass die Struktur der Bewusstseinspunktzahlen länderübergreifend und zeitlich konsistent ist. Zudem wird suggeriert, dass die Operationalisierung des Markenbewusstseins historische Aspekte der Marke berücksichtigen sollte. Der Artikel betont, dass die Wahl der geeigneten Markenbewusstseins-Maße von Marktanteilen der Marke und der Motivation nach Sensibilität oder Stabilität abhängt.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Untersuchungen der Autoren zeigen, dass Markenbewusstsein länderübergreifend vergleichbare Strukturen aufweist, jedoch die historischen Aspekte der Marke und ihre Marktanteile in den jeweiligen Ländern berücksichtigt werden müssen. Sie schlagen vor, dass globale Markenmanager bei der Auswahl von Markenbewusstseins-Maßen flexibel sein sollten, um den unterschiedlichen Marktanteilen und den Entwicklungsstadien der Marke in verschiedenen Märkten gerecht zu werden. Dies gewährleistet eine bessere Nachverfolgbarkeit und Genauigkeit der Markenerkennung sowie eine gezieltere Auswertung der Marketingstrategien und -maßnahmen.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Customer-based Brand Equity (CBBE)   
		 Markenbewusstsein   
		 Top-of-Mind-Bewusstsein   
		 Marktanteil   
		 Portfoliomanagement

<!-- html-summary-end -->
