---
id: SRC-000683
bibtex_key: doi_SRC-000683
bibtex_type: article
authors: Cambefort, Marine and Roux, Elyette
year: 2019
title: A typology of the perceived risks in the context of consumer brand resistance
journal: Journal of Product &amp; Brand Management
booktitle: ''
publisher: Emerald
volume: '28'
issue: '5'
pages: 575-585
doi: 10.1108/jpbm-03-2018-1792
url: https://doi.org/10.1108/jpbm-03-2018-1792
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 1061-0421
abstract: 'Purpose This paper aims to provide a typology of perceived risk in the
  context of consumer brand resistance and thus answers the following question: how
  do consumers perceive the risk they take when resisting brands? Design/methodology/approach
  Two qualitative methods were used. In-depth interviews were carried out with 15
  consumers who resist brands. An ethnography was carried out for ten months in an
  international pro-environmental NGO. Findings This multiple qualitative method design
  led to the identification of four types of risks taken by consumers. The four categories
  of perceived risks identified are performance (lack of suitable alternatives for
  the brand), social issues (stigma and exclusion), legal reasons (legal proceedings)
  or physical considerations (violation of physical integrity). These risks are located
  along a continuum of resistance intensity. Resistance intensity levels are avoidance,
  offline word-of-mouth, online word-of-mouth, boycott, activism and finally extreme
  acts. Originality/value This study provides a framework that integrates perceived
  risks within the context of brand resistance. The paper highlights extreme acts
  of resistance and questions the limits of such behaviors.'
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: A typology of the perceived risks in the context of consumer brand resistance_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht die wahrgenommenen Risiken, denen Verbraucher sich aussetzen, wenn sie Widerstand gegen bestimmte Marken leisten. Anhand einer qualitativen Mixed-Methods-Studie, die aus Tiefeninterviews und einer zehnmonatigen ethnografischen Untersuchung innerhalb einer internationalen pro-ökologischen NGO bestand, identifizieren die Autoren vier Hauptkategorien von Risiken: Leistungsrisiken (Mangel an geeigneten Alternativen zur Marke), soziale Risiken (Stigmatisierung und Ausschluss), rechtliche Risiken (rechtliche Verfolgung) und physische Risiken (Verletzung der körperlichen Unversehrtheit). Diese Risiken werden entlang eines Widerstandsintensitätskontinuums von Vermeidung bis hin zu extremen Handlungen verortet. Die Studie bietet ein Rahmenwerk, das die wahrgenommenen Risiken im Kontext des Markenwiderstands integriert und hebt die extremen Handlungen des Widerstands und die damit verbundenen Grenzen dieser Verhaltensweisen hervor.   

 Schlüsselwörter 
 Wahrgenommenes Risiko; Qualitative Forschung; Ethnografie; Verbraucher-verhalten; Verbraucherwiderstand; Cause-related Marketing; Anti-Branding

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Untersuchung zeigte, dass die wahrgenommenen Risiken entlang eines Kontinuums des Markenwiderstands variieren. Leistungsrisiken treten vor allem bei Vermeidungsstrategien auf, während soziale Risiken bei verbalen Ausdrücken des Widerstands zunehmen. Rechtliche Risiken sind besonders präsent in kollektivem Widerstand wie Boykotten und Aktionen von NGOs. Physische Risiken sind mit extremen Handlungen verknüpft, z.B. wenn Aktivisten Supermarktregale leeren oder an gefährlichen Aktionen teilnehmen. Diese Typologie hilft NGOs, die Strategien zu verbessern, indem sie die Wahrnehmung und Minderung dieser Risiken bei Verbrauchern besser verstehen.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Wahrgenommenes Risiko: Leistungsrisiken, soziale Risiken, rechtliche Risiken, physische Risiken   
 Verbraucherwiderstand: Vermeidung, Offline-Word-of-Mouth, Online-Word-of-Mouth, Boykott, Aktivismus, extreme Handlungen   
 Brand Resistance Intensity Continuum (BRIC)   
 Verbraucher-Brand-Beziehungen   
 Negatives Word-of-Mouth

<!-- html-summary-end -->
