---
id: SRC-000316
bibtex_key: LeeLPiliavinJAandCallVRA1999_SRC-000316
authors: Lee, L., Piliavin, J. A., and Call, V. R. A.
year: 1999
title: 'Giving Time, Money, and Blood: Similarities and Differences'
journal: Social Psychology Quarterly
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '62'
issue: '3'
pages: '276'
doi: 10.2307/2695864
url: https://www.scopus.com/inward/record.uri?eid=2-s2.0-0033196556&doi=10.2307%2f2695864&partnerID=40&md5=b29bfd47687bd5a5ade00dde1ba6e1f8
reviews:
- REVIEW-000068
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 01902725
abstract: 'The research reported here is a test of the applicability of an identity
  theory model, developed with samples of blood donors, to two other forms of institutional
  helping: volunteering and charitable donation. The model fits all three forms of
  helping; perceived expectations, parental modeling, personal norms, past behavior,
  and role-identity as a donor are significant predictors of intentions to donate.
  Role-identity is predicted from perceived expectations, modeling, personal norms,
  and past behavior. Past behavior is consistently influenced by perceived expectations
  and modeling. Although the fit of the model is very similar across forms of giving,
  the past volunteering of time - the most \textquotedblpublic\textquotedbl form of
  donation - appears to be affected more strongly by others'' expectations than are
  gifts of blood or money. Past blood donation is affected more strongly by modeling
  from parents than is volunteering. Feelings of moral obligation have a stronger
  effect on role-identity as a blood donor than as a donor of time or money.'
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T12:35:27.673319+00:00'
reviewed_by: human
---

# Lee, L., Piliavin, J. A., and Call, V. R. A. (1999)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Lee, Piliavin, and Call (1999)`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Giving Time_ Money_ and Blood_ Similarities and Differences.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht die Anwendbarkeit des Identitätstheoriemodells, das ursprünglich mit Blutspendern entwickelt wurde, auf zwei weitere Formen des institutionellen Helfens: Freiwilligendienst und Geldspenden. Das Modell passt zu allen drei Formen des Helfens; wahrgenommene Erwartungen, elterliches Modellverhalten, persönliche Normen, vergangenes Verhalten und Rollenidentität als Spender sind signifikante Prädiktoren für Spendenabsichten. Während die Passung des Modells über die Formen der Spende hinweg ähnlich ist, wird das vergangene freiwillige Engagement von Zeit - die "öffentlichste" Form der Spende - stärker von den Erwartungen anderer beeinflusst als Blut- oder Geldspenden. Die Blutspende wird stärker von elterlichem Modellverhalten beeinflusst als das freiwillige Engagement. Moralische Verpflichtungsgefühle haben einen stärkeren Einfluss auf die Rollenidentität als Blutspender als auf die Identität als Zeit- oder Geldspender.
   

 Keywords 
 
Blutspende; Freiwilligenarbeit; Geldspende; Rollenidentität; Erwartungen

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die wesentlichen Erkenntnisse des Artikels zeigen, dass das Identitätstheoriemodell auf unterschiedliche Arten des Helfens angewendet werden kann. Eine Schlüsselrolle spielen hierbei die wahrgenommenen Erwartungen und das elterliche Modellverhalten, die sowohl die Bildung einer Spenderidentität als auch das tatsächliche Spenderverhalten beeinflussen. Ebenfalls wichtig sind moralische Verpflichtungsgefühle, die stark mit der Rollenidentität als Blutspender korrespondieren. Insgesamt wird das Modell als robust angesehen, da es auf verschiedene Arten des institutionellen Helfens anwendbar ist und bedeutende Prädiktoren identifiziert.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Rollenidentität   
     Wahrgenommene Erwartungen   
     Elterliches Modellverhalten   
     Persönliche Normen   
     Vergangenes Verhalten

**Relevante zitierte Autoren:** Stryker (1980); Schwartz und Howard (1981); Fishbein und Ajzen (1975)

<!-- html-summary-end -->
