---
id: SRC-000733
bibtex_key: Michaelidou2015_SRC-000733
bibtex_type: article
authors: Michaelidou, N., Micevski, M., & Cadogan, J. W. (
year: 2015
title: 'An evaluation of

  nonprofit brand image: Towards a better conceptualization and

  measurement. *Journal of Business Research*, *68*(8), 1657–1666.

  https://doi.org/10.1016/j.jbusres.2015.03.024'
journal: Journal of Business Research
booktitle: ''
publisher: Elsevier BV
volume: '68'
issue: '8'
pages: 1657-1666
doi: 10.1016/j.jbusres.2015.03.024
url: https://doi.org/10.1016/j.jbusres.2015.03.024
reviews:
- REVIEW-000028
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 0148-2963
---

# Michaelidou, N., Micevski, M., & Cadogan, J. W. ( (2015)

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: An evaluation of nonprofit brand image_ Towards a better conceptualization and measurement_20260712T140435Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die Untersuchung von Michaelidou et al. (2015) zielt darauf ab, die Markenimage-Konzepte und -messungen für Non-Profit-Organisationen (NPOs) zu überarbeiten und zu verbessern. Die Forscher haben drei empirische Studien durchgeführt, um die psychometrischen Eigenschaften bestehender Skalen zu prüfen und eine bessere Konzeptualisierung und Messung des Non-Profit-Markenimages zu entwickeln. Die neuen Messungen umfassen sechs Dimensionen: Nützlichkeit, Effizienz, Affekt, Dynamik, Zuverlässigkeit und Ethik. Diese Dimensionen wurden als signifikant relevant für die Spendenbereitschaft hinsichtlich Geld und Zeit identifiziert.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studien von Michaelidou et al. (2015) verdeutlichen die Bedeutung eines umfassenden Markenimages im Non-Profit-Sektor. Durch die Verbesserung der bestehenden Messungen und die Einführung von sechs relevanten Dimensionen - Nützlichkeit, Effizienz, Affekt, Dynamik, Zuverlässigkeit und Ethik - bieten sie ein robustes Rahmenwerk zur Beurteilung und Gestaltung des Non-Profit-Markenimages. Die Untersuchung zeigt, dass diese Dimensionen signifikant mit der Spendenbereitschaft für Geld und Zeit korrelieren. Darüber hinaus bieten die neuen Skalen eine bessere Erklärungskraft und allgemeine Anwendbarkeit im Vergleich zu bisherigen Ansätzen, wie sie von Michel & Rieunier (2012) vorgelegt wurden.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Non-Profit-Markenimage   
   Nützlichkeit   
   Effizienz   
   Affekt   
   Dynamik   
   Zuverlässigkeit   
   Ethik

**Schlüsselwörter:** Non-Profit-Markenimage; Skalenbewertung; Skalenvalidierung; Skalenverbesserung

**Relevante zitierte Autoren:** Michel & Rieunier (2012); Sargeant et al. (2008); Venable et al. (2005)

<!-- html-summary-end -->
