---
id: SRC-000685
bibtex_key: doi_SRC-000685
bibtex_type: article
authors: Fisher, Robert J. and Vandenbosch, Mark and Antia, Kersi D.
year: 2008
title: An Empathy-Helping Perspective on Consumers' Responses to Fund-Raising Appeals
journal: Journal of Consumer Research
booktitle: ''
publisher: Oxford University Press (OUP)
volume: '35'
issue: '3'
pages: 519-531
doi: 10.1086/586909
url: https://doi.org/10.1086/586909
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 0093-5301
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: An Empathy-Helping Perspective on Consumers_ Responses to Fund-Raising Appeals_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die Forschung untersucht die tatsächlichen Reaktionen der Betrachter auf vier im Fernsehen ausgestrahlte Spendenaufrufe eines öffentlichen Fernsehsenders über einen Zeitraum von zwei Jahren. Die 584 analysierten Pausen enthalten 4.868 einzelne Aufrufe, die anhand der Empathie-Hilfshypothese in zwei zugrundeliegende Dimensionen zerlegt wurden: den Adressaten des Aufrufs (Selbst vs. anderer) und die emotionale Valenz (positiv vs. negativ). Es wurde festgestellt, dass die wirksamsten Spendenaufrufe jene sind, die die Vorteile für andere und nicht für sich selbst kommunizieren und negative Emotionen statt positive hervorrufen.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Untersuchung zeigt, dass andere-benefit Appelle effektiver sind als selbst-benefit Appelle bei der Generierung von Spenden für öffentliche Güter. Des Weiteren wurde festgestellt, dass negative emotionale Appelle, die auf die Bedürfnisse anderer abzielen, besonders wirksam sind, während selbstzentrierte Appelle mit positiver emotionaler Valenz die Anzahl der Spendenaufrufe negativ beeinflussen. Dies legt nahe, dass die Empfänglichkeit der Zuschauer stark von der sozialen Erwünschtheit und den altruistischen Aspekten der Appelle abhängt. Negative Emotionen scheinen eine motivationale Kraft zu sein, insbesondere wenn es um Empathie und die Vermeidung von sozialer oder selbstempfundener Zensur geht.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Empathie-Hilfshypothese   
         Spendenaufrufe   
         Emotionale Valenz   
         Selbst- vs. Altruistische Vorteile

<!-- html-summary-end -->
