---
id: SRC-000687
bibtex_key: doi_SRC-000687
bibtex_type: article
authors: __PLACEHOLDER__
year: 2002
title: __PLACEHOLDER__
journal: ''
booktitle: ''
publisher: ''
volume: ''
issue: ''
pages: ''
doi: 10.1177/146970250200200306
url: https://doi.org/10.1177/146970250200200306
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: stub
---


# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Building brand equity_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel von Margaret C. Campbell beleuchtet die vielfältigen Aspekte der Markenbildung (Brand Equity). Zentral wird die Rolle der Marke als bedeutendes Symbol im Markt herausgearbeitet, das Vertrauen und Wissen bei den Konsumenten fördert. Campbell geht auf vier zentrale Fragestellungen ein: Was ist eine Marke? Was leisten Marken? Was bedeutet Markenwert? Und welche Modellvorstellung hilft beim Aufbau einer starken Marke in einer Organisation? Durch diverse Fallstudien und Forschungsergebnisse zeigt Campbell die Bedeutung von Marken in verschiedenen Branchen auf und bietet praktische Leitlinien für die Umsetzung einer effektiven Markenstrategie.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Forschung zeigt, dass Marken einen erheblichen Wettbewerbsvorteil bieten, indem sie Konsumenten bei der Produktauswahl unterstützen und Vertrauen aufbauen. Wichtige Elemente der Markenbildung umfassen die Schaffung und Aufrechterhaltung von Markenbewusstsein sowie die Entwicklung starker, positiver und einzigartiger Assoziationen im Konsumentenbewusstsein. Diese Aspekte sollen zur Kundentreue beitragen und den Marktanteil festigen. Campbell betont die Notwendigkeit einer konsistenten und langfristigen Markenstrategie, um nachhaltigen Markenerfolg zu erzielen.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity   
         Vertrauen der Konsumenten   
         Kundenbindung   
         Markendifferenzierung   
         Wahrnehmung der Marke

**Relevante zitierte Autoren:** Aaker (1991); Keller (1993)
       
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
