---
id: SRC-000187
bibtex_key: BennettandGabriel2003_SRC-000187
authors: Bennett and Gabriel
year: '2003'
title: 'Image and reputational are essential for charities that are not associated
  with a great characteristics of UK charitable organizations: an empirical amount
  of publicity (compared to other charitable study'
journal: Corporate Reputation Review
publisher: Springer Science and Business Media LLC
volume: '6'
issue: '3'
pages: 276-289
doi: 10.1057/palgrave.crr.1540206
url: ''
reviews:
- REVIEW-000035
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
bibtex_type: article
issn: 1363-3589
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T20:28:06.644037+00:00'
reviewed_by: human
---

# Bennett and Gabriel (2003)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Bennett & Gabriel, 2003`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Peer Reputation in the Nonprofit Sector_ Its Role in Nonprofit Sector Management.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die Reputation einer Organisation im gemeinnützigen Sektor ist ein komplexes Konstrukt, das signifikanten Einfluss auf deren Fähigkeit hat, Ressourcen anzuziehen und effektiv zu operieren. Die Studie von Padanyi und Gainer untersucht die Beziehung zwischen der Reputation unter Gleichgesinnten (Peer Reputation) und der organisatorischen Leistung von Nonprofit-Organisationen (NPOs). Die Ergebnisse zeigen, dass eine positive Peer Reputation die Ressourcengewinnung erheblich verbessert, wobei diese durch Faktoren wie Kundenzufriedenheit und effektive Governance beeinflusst wird. Managementimplikationen und die Bedeutung von Peer Reputation als strategische Variable werden ebenfalls diskutiert.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie bestätigt, dass die Peer Reputation eine entscheidende Rolle bei der Ressourcengewinnung spielt. NPOs mit einer guten Peer Reputation erhalten leichter finanzielle Mittel und Freiwillige. Diese Reputation wird durch hohe Kundenzufriedenheit, effektive Governance und die Fähigkeit zur Zusammenarbeit beeinflußt. Governance und Partnerschaften wirken sich indirekt auf die Ressourcengewinnung aus, indem sie die Peer Reputation stärken. Die Ergebnisse betonen die Notwendigkeit für NPO-Manager, auf die Wahrnehmung durch Kollegen zu achten und eine breite Leistung zu erzielen, um ihren Erfolg langfristig zu sichern.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Peer Reputation
             
                 Bewertung und Anerkennung durch Manager ähnlicher NPOs   
               
           
         Ressourcengewinnung
             
                 Anziehen finanzieller Ressourcen und Freiwilliger   
               
           
         Kundenzufriedenheit
             
                 Zufriedenheit der Klienten mit Dienstleistungen und Programmen   
               
           
         Governance
             
                 Effektivität der Führung durch Vorstand und Management   
               
           
         Fähigkeit zur Zusammenarbeit
             
                 Fähigkeit, produktive Partnerschaften mit anderen NPOs zu etablieren

**Schlüsselwörter:** Peer Reputation; Nonprofit-Organisationen; Ressourcengewinnung; Kundenzufriedenheit; Governance

**Relevante zitierte Autoren:** Bromley (2001); Caruana (1997); Herman und Heimovics (1994)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
