---
id: SRC-000204
bibtex_key: StocchiandFuller2017_SRC-000204
authors: Stocchi and Fuller
year: 2017
title: A comparison of brand equity strength across consumer segments and markets
journal: Journal of Product \& Brand Management
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '26'
issue: '5'
pages: 453--468
doi: 10.1108/JPBM-06-2016-1220
url: ''
reviews:
- REVIEW-000039
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1061-0421
abstract: Jnl of Product \& Brand Mgt 0.0:00-00
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-13T18:18:26.296667+00:00'
reviewed_by: human
---

# Stocchi and Fuller (2017)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Stocchi and Fuller, 2017`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: A comparison of brand equity strength across consumer segments and markets.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht die Unterschiede in der Stärke von Brand Equity bei verschiedenen Konsumentensegmenten (Nicht-Nutzer, Gelegenheitsnutzer und Intensivnutzer) und in zwei verschiedenen Märkten (Erfrischungsgetränke und Bankwesen). Die Ergebnisse zeigen, dass es wesentliche Unterschiede insbesondere bei den loyaleren Konsumenten gibt und dass die Gesamtheit der Brand Equity im Bankwesen stärker ist als bei Erfrischungsgetränken. Die Forschung zeigt zudem die Bedeutung der Betrachtung von Brand Equity auf disaggregiertem Niveau und trägt dazu bei, das Verständnis der Übertragbarkeit von Customer Based Brand Equity (CBBE)-Prinzipien auf verschiedene Marktarten zu verbessern.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass die Stärke der Brand Equity bei verschiedenen Konsumentensegmenten variiert und dass diese Unterschiede in Subskriptionsmärkten wie dem Bankwesen ausgeprägter sind als in Repertoiremärkten wie den Erfrischungsgetränken. Für intensivnutzer der Marken sind die Unterschiede deutlicher, insbesondere bei qualitativ und quantitativ umfangreicheren Markenimages. Diese Ergebnisse unterstreichen die Notwendigkeit, Brand Equity auf segmentierter Ebene zu analysieren, um tiefere Einblicke und präzisere Marketingstrategien zu entwickeln.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity: Messung der Markenstärke und deren Einfluss auf das Kaufverhalten.   
     Markenbewusstsein: Wahrnehmung und Bekanntheit einer Marke durch den Konsumenten.   
     Markenimage: Gesamteindruck, den Konsumenten von einer Marke haben, basierend auf Assoziationen und bisherigen Erfahrungen.   
     Kaufneigung (Purchase Propensity): Wahrscheinlichkeit, dass ein Konsument eine Marke kauft.   
     Markentreue (Brand Loyalty): Ausmaß der Loyalität eines Konsumenten gegenüber einer Marke, ausgedrückt durch wiederholte Käufe.

<!-- html-summary-end -->
