---
id: SRC-000701
bibtex_key: doi_SRC-000701
bibtex_type: article
authors: Yang, Adelle X and Hsee, Christopher K
year: 2021
title: Obligatory Publicity Increases Charitable Acts
journal: Journal of Consumer Research
booktitle: ''
publisher: Oxford University Press (OUP)
volume: '48'
issue: '5'
pages: 839-857
doi: 10.1093/jcr/ucab020
url: https://doi.org/10.1093/jcr/ucab020
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 0093-5301
abstract: Abstract To entice new donors and spread awareness of the charitable cause,
  many charity campaigns encourage donors to broadcast their charitable acts with
  self-promotion devices such as donor pins, logoed apparel, and social media hashtags.
  However, this voluntary-publicity strategy may not be particularly attractive because
  potential donors may worry that observers will attribute their publicized charitable
  behavior to “impure” image motives rather than “pure” altruistic motives. We propose
  and test a counterintuitive campaign strategy—obligatory publicity, which requires
  prospective donors to use a self-promotion device as a prerequisite for contributing
  to the campaign. Five studies (N = 10,866) test the application and effectiveness
  of the proposed strategy. The first three studies, including two field experiments,
  find that obligatory-publicity campaigns recruit more contributions and campaign
  promoters than voluntary-publicity campaigns. The last two studies demonstrate that
  the obligatory-publicity strategy produces a greater effect among people with stronger
  image motives and that the effect is mitigated when the publicized charitable act
  signals a low level of altruism. Finally, we discuss limitations and implications
  of this research.
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Obligatory Publicity Increases Charitable Acts_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die Studie von Yang und Hsee (2021) untersucht die Effektivität von verpflichtender Öffentlichkeitsarbeit (obligatory publicity) im Vergleich zu freiwilliger Öffentlichkeitsarbeit (voluntary publicity) bei der Rekrutierung von Spenden und der Förderung von gemeinnützigen Kampagnen. Basierend auf fünf Studien mit insgesamt über 10.000 Teilnehmern zeigt die Forschung, dass verpflichtende Öffentlichkeitsarbeit zu höheren Spendenbeiträgen und einer größeren Anzahl von Kampagnenbefürwortern führt. Die Studie zeigt auch, dass dieser Effekt besonders stark bei Personen ist, die einen ausgeprägten Image-Bedarf haben, und abgeschwächt wird, wenn die beworbene Spendenhandlung ein geringes Maß an Altruismus signalisiert. Abschließend werden die Begrenzungen und Implikationen dieser Forschung diskutiert.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Forschung zeigt, dass eine verpflichtende Öffentlichkeitsarbeit (obligatory publicity) in Spendenkampagnen effektiver ist als eine freiwillige Öffentlichkeitsarbeit (voluntary publicity). Dieser Effekt resultiert hauptsächlich daraus, dass die verpflichtende Natur der Öffentlichkeitsarbeit eine externe Rechtfertigung bietet, die negative Eindrücke bezüglich egoistischer Image-Motive mindert. Besonders Personen mit starken Image-Motiven reagieren positiver auf verpflichtende Öffentlichkeitsarbeit. Zudem wird der Effekt abgeschwächt, wenn die Spendenhandlung als wenig altruistisch wahrgenommen wird. Die Ergebnisse legen nahe, dass gemeinnützige Organisationen durch eine strategische Verpflichtung zur Öffentlichkeitsarbeit ihre Spenderrekrutierung und Kampagnenbekanntheit erheblich steigern können.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Obligatory Publicity: Verpflichtung der Spender zur Öffentlichkeitsarbeit als Teil des Spendenprozesses.   
   Image Motives: Tendenz zur Förderung des eigenen Images durch Spendenhandlungen.   
   Ulterior Motive: Verdeckte Motive hinter scheinbar altruistischen Handlungen.   
   Justification: Rechtfertigung von Handlungen durch externe Bedingungen oder Anforderungen.   
   Charitable Giving: Spendenverhalten von Individuen.

**Relevante zitierte Autoren:** Kotler & Kotler (1982); Aknin et al. (2013); Fehrler & Przepiorka (2013)

<!-- html-summary-end -->
