---
id: SRC-000690
bibtex_key: doi_SRC-000690
bibtex_type: article
authors: Green, Corliss L. and Webb, Deborah J.
year: 1997
title: Factors Influencing Monetary Donations to Charitable Organizations
journal: Journal of Nonprofit &amp; Public Sector Marketing
booktitle: ''
publisher: Informa UK Limited
volume: '5'
issue: '3'
pages: 19-40
doi: 10.1300/j054v05n03_03
url: https://doi.org/10.1300/j054v05n03_03
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 1049-5142
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Factors Influencing Monetary Donations to Charitable Organizations_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht die Faktoren, die monetäre Spenden an wohltätige Organisationen beeinflussen. Die Autoren analysieren demografische, psychografische und verhaltensbezogene Determinanten, die das Spendenverhalten verbessern können. Dabei wird ein besonderes Augenmerk auf motivationale Aspekte und die Wahrnehmung der Spender gelegt. Die Studie zeigt, dass persönliche Überzeugungen und das Vertrauen in die Organisation entscheidende Rollen spielen.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die wesentlichen Erkenntnisse des Papers betonen die Bedeutung der persönlichen Überzeugungen und des Vertrauens in die Organisation als entscheidende Faktoren für monetäre Spenden. Spender neigen dazu, an Organisationen zu spenden, denen sie vertrauen und deren Werte sie teilen. Zudem spielen demografische Merkmale wie Alter, Einkommen und Bildungsstand eine wichtige Rolle. Psychografische Faktoren wie die Wahrnehmung der Effektivität der Organisation und die persönliche Zufriedenheit mit früheren Spenden beeinflussen ebenfalls das Spendenverhalten. Letztlich wird deutlich, dass die Motivation der Spender häufig durch das Bedürfnis nach sozialer Anerkennung und den Wunsch, Gutes zu tun, geleitet wird.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Spendenverhalten   
         Demografische Faktoren   
         Psychografische Faktoren   
         Vertrauen in die Organisation   
         Motivation

**Schlüsselwörter:** Spendenverhalten; wohltätige Organisationen; Motivation; Vertrauen; demografische Faktoren

<!-- html-summary-end -->
