---
id: SRC-000367
bibtex_key: ApaydinF2011_SRC-000367
authors: Apaydin, F.
year: 2011
title: A Proposed Model of Antecedents and Outcomes of Brand Orientation for Nonprofit
  Sector
journal: Asian Social Science
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '7'
issue: '9'
pages: ''
doi: 10.5539/ass.v7n9p194
url: ''
reviews:
- REVIEW-000075
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1911-2017
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T12:24:27.377811+00:00'
reviewed_by: human
---

# Apaydin, F. (2011)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Apaydin, 2011`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: A Proposed Model of Antecedents and Outcomes of Brand Orientation for Nonprofit Sector.html*

**Kurzzusammenfassung:** Diese Literaturreview fokussiert auf die Bedeutung der Markenorientierung im Nonprofit-Sektor (NPO). Während die meisten Studien Markenstrategien im Profit-Sektor untersuchen, beleuchtet dieser Artikel die Relevanz und die Auswirkungen der Markenorientierung im Bereich der NPOs. Der Autor stellt ein konzeptionelles Modell vor, das sowohl die Vorbedingungen als auch die Ergebnisse der Markenorientierung in NPOs darlegt.
       

     Keywords 
     Markenorientierung; Nonprofit-Sektor; Ergebnisse der Markenorientierung; Vorbedingungen der Markenorientierung

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenorientierung   
         Markenbewusstsein   
         Markenloyalität   
         Markenimage   
         Markenwert   
         Organisationskultur   
         Ressourcenakquisition   
         Reputation   
         Leistungsergebnisse   
       

     Wesentliche Erkenntnisse 
     
        Der Artikel zeigt, dass Markenorientierung für NPOs ebenso wichtig ist wie für gewinnorientierte Unternehmen. Die Markenorientierung hilft NPOs, sich in einem zunehmend wettbewerbsintensiven Umfeld zu differenzieren, was zu einer höheren Identifikation und Unterstützung durch die Stakeholder führt. Die relevanten Faktoren, die Markenorientierung beeinflussen, umfassen die persönliche Vision und relevante Erfahrungen der Manager, eine unterstützende Organisationskultur und Umweltfaktoren. Die wesentlichen Leistungsergebnisse der Markenorientierung in NPOs beinhalten verbesserte Ressourcenerfassung, gesteigerte Reputation, und größere soziale Kapitalwirkung.
       

     Relevante zitierten Autoren 
     Hankinson (2000); Urde (1999); Aaker (1996)

<!-- html-summary-end -->
