---
id: SRC-000203
bibtex_key: Hankinson2001_SRC-000203
authors: Hankinson
year: 2001
title: 'The time factor in re--branding organizations: its effects on staff knowledge,
  attitudes and behaviour in UK charities'
journal: Journal of Product \& Brand Management
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '16'
issue: '4'
pages: 236--246
doi: 10.1108/10610420710763921
url: ''
reviews:
- REVIEW-000038
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1061-0421
abstract: Jnl of Product \& Brand Mgt 2007.16:236-246
keywords: Brands;Charities;Time--based management;United Kingdom
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-13T18:19:43.091366+00:00'
reviewed_by: human
---

# Hankinson (2001)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Hankinson (2001a)`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: The time factor in re_branding organizations_ its effects on staff knowledge_ attitudes and behaviour in UK charities.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht die Auswirkungen von Re-Branding im Zeitverlauf auf das Wissen, die Einstellungen und das Verhalten von Mitarbeitern in britischen Wohltätigkeitsorganisationen. Die Studie zeigt, dass positive Effekte von Re-Branding in der unmittelbaren Zeit nach der Implementierung am stärksten ausgeprägt sind und im Laufe der Zeit wieder abnehmen. Hypothesen, die eine Wechselwirkung zwischen der Zeit seit dem Re-Branding und Faktoren wie Dienstzeit, Seniorität und Unterstützung der Mitarbeiter beleuchten, wurden getestet. Die Ergebnisse suggerieren, dass regelmäßige Anpassungen und Trainings notwendig sind, um die positiven Auswirkungen des Re-Brandings langfristig zu erhalten.   

     Keywords 
     Re-Branding; Wissen; Einstellungen; Verhalten; Wohltätigkeitsorganisationen

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt eine negative Beziehung zwischen dem Zeitraum seit dem Re-Branding und den Konstrukten Wissen, Einstellungen und Verhalten der Mitarbeiter. Ein bedeutender Befund ist, dass die positiven Effekte des Re-Brandings direkt nach der Implementierung am stärksten sind und im Laufe der Zeit abnehmen. Darüber hinaus ergaben sich signifikante Wechselwirkungen zwischen dem Zeitraum seit dem Re-Branding und Faktoren wie Dienstzeit im Unternehmen, Seniorität der Mitarbeiter und deren Unterstützung für das Re-Branding.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity   
         Reputation   
         Empathie   
         Organisationale Unterstützung   
         Verhaltensänderung

<!-- html-summary-end -->
