---
id: SRC-000302
bibtex_key: DelgadoBallesterElena2005_SRC-000302
authors: Delgado-Ballester, Elena; Munuera-Alemán, José Luis
year: 2005
title: Does brand trust matter to brand equity?
journal: Journal of Product \& Brand Management
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '14'
issue: '3'
pages: 187--196
doi: 10.1108/10610420510601058
url: ''
reviews:
- REVIEW-000063
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1061-0421
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T12:34:33.062497+00:00'
reviewed_by: human
---

# Delgado-Ballester, Elena; Munuera-Alemán, José Luis (2005)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Delgado-Ballester and Munuera-Alemán (2005)`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Does brand trust matter to brand equity_.html*

**Kurzzusammenfassung:** Diese Studie analysiert die Bedeutung von Markentrust für die Entwicklung des Markenequity. Markentrust wird als zentraler Treiber der Markenloyalität dargestellt, welche wiederum positiv mit dem Markenequity verbunden ist. Die Ergebnisse zeigen, dass Markentrust durch vergangene Erfahrungen mit der Marke beeinflusst wird und eine entscheidende Rolle beim Erklären des Markenequity spielt.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Analyse zeigt, dass Markentrust ein bedeutender Faktor bei der Entwicklung von Markenequity ist. Markentrust wird durch positive vergangene Erfahrungen und Gesamtzufriedenheit der Konsumenten mit der Marke gestärkt. Es wurde festgestellt, dass Markentrust direkt zur Markenloyalität beiträgt, welche wiederum positiv mit dem Markenequity assoziiert ist. Die Studie untermauert die Bedeutung von Markentrust als relationales, marktbezogenes Asset und hebt hervor, dass Unternehmen durch die Stärkung des Markentrusts Wettbewerbsvorteile realisieren können.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenequity:  Der Wert, den eine Marke dem Unternehmen durch Kundenbindung und positive Markenerlebnisse hinzufügt.   
     Markentrust:  Das Vertrauen der Konsumenten in die Marke, basierend auf den erwarteten zuverlässigen und positiven Ergebnissen.   
     Markenloyalität:  Die wiederholte Wahl einer Marke durch Konsumenten und deren innere Verpflichtung, bevorzugt diese Marke zu kaufen.

**Relevante zitierte Autoren:** Morgan & Hunt (1994); Chaudhuri & Holbrook (2001); Garbarino & Johnson (1999)

<!-- html-summary-end -->
