---
id: SRC-000366
bibtex_key: VoethM2008_SRC-000366
authors: Voeth, M.; Herbst, U.
year: 2008
title: The concept of brand personality as an instrument for advanced non- profit
  branding – an empirical analysis
journal: Journal of Nonprofit &amp; Public Sector Marketing
publisher: Informa UK Limited
volume: '19'
issue: '1'
pages: 71-97
doi: 10.1300/j054v19n01_04
url: ''
reviews:
- REVIEW-000075
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T20:29:19.931812+00:00'
reviewed_by: human
issn: 1049-5142
---

# Voeth, M.; Herbst, U. (2008)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Voeth & Herbst, 2008`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: The Concept of Brand Personality as an Instrument for Advanced Non-Profit Branding_An Empirical Analysis.html*

**Kurzzusammenfassung:** In der zunehmend kompetitiven Welt der Non-Profit-Organisationen (NPOs) ist eine starke Markenpersönlichkeit zu einem wichtigen Marketinginstrument geworden, um langfristige Beziehungen zu Spendern zu etablieren. Der Artikel untersucht die Übertragbarkeit des "Brand Personality" Konzepts auf den Non-Profit-Sektor und entwickelt dafür eine spezielle Messskala. Hierfür werden relevante Dimensionen und Items aus der Literatur sowie aus Primärforschung herangezogen und empirisch getestet. Das Ergebnis zeigt, dass traditionelle Markenpersönlichkeitsskalen im Non-Profit-Kontext unzureichend sind und spezifische Anpassungen erfordern.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Forschung zeigt, dass traditionelle Markenpersönlichkeitsskalen, die für den gewinnorientierten Sektor entwickelt wurden, nicht direkt auf den Non-Profit-Sektor übertragbar sind. Spezifische Eigenschaften wie Vertrauenswürdigkeit und soziale Kompetenz sind im Non-Profit-Kontext entscheidend und müssen in eine angepasste Markenpersönlichkeitsskala integriert werden. Diese neue Skala kann effektiv genutzt werden, um die Erfolgsfaktoren für Spenderbeziehungen zu analysieren und zu verbessern.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenpersönlichkeit   
         Vertrauen   
         soziale Kompetenz   
         Emotionen   
         Exklusivität

**Schlüsselwörter:** Non-Profit Organisationen; Markenmanagement; Brand Personality Skala; Faktorenanalyse

**Relevante zitierte Autoren:** Aaker (1997); Venable et al. (2005); Kapferer (2001)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
