---
id: SRC-000156
bibtex_key: ErdemSwait1998_SRC-000156
authors: Erdem & Swait
year: 1998
title: Brand Equity as a Signaling Phenomenon
journal: Journal of Consumer Psychology
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '7'
issue: '2'
pages: 131--157
doi: 10.1207/s15327663jcp0702\textunderscore 02
url: ''
reviews:
- REVIEW-000027
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1057-7408
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T10:17:45.633213+00:00'
reviewed_by: human
---

# Erdem & Swait (1998)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Erdem & Swait, 1998`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Brand Equity as a Signaling Phenomenon.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht die "Brand Equity" aus der Perspektive der Informationökonomie. Anders als in der kognitiven Psychologie, wird die asymmetrische Informationsverteilung im Markt berücksichtigt und die Rolle der Glaubwürdigkeit betont. Marken werden als Signale verstanden, die Verbrauchern in unsicheren Märkten dabei helfen, Produkteigenschaften besser einzuschätzen, was die Wahrnehmung der Produktqualität verbessert und das wahrgenommene Risiko sowie die Informationskosten senkt. Die empirischen Ergebnisse bestätigen diese Zusammenhänge anhand von Daten zu Jeans und Säften und unterstreichen, dass Glaubwürdigkeit der Hauptfaktor für die konsumorientierte Markenstärke ist.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass die Glaubwürdigkeit der Hauptfaktor für die Bildung der Brand Equity ist. Glaubwürdigkeit wird von Investitionen in die Marke und der Konsistenz der Kommunikationsstrategien beeinflusst. Ein glaubwürdiges Markensignal kann die wahrgenommene Produktqualität erhöhen, das wahrgenommene Risiko verringern und die Informationskosten senken, was letztlich die erwartete Nutzenerwartung der Konsumenten steigert. Die empirischen Ergebnisse für Jeans und Säfte bestätigen, dass je nach Produktkategorie die Relevanz der einzelnen Faktoren variieren kann.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity   
         Glaubwürdigkeit   
         Signalwirkung   
         Wahrgenommene Qualität   
         Informationskosten   
         Wahrgenommenes Risiko

**Relevante zitierte Autoren:** Aaker (1991); Keller (1993); Spence (1974)

<!-- html-summary-end -->
