---
id: SRC-000691
bibtex_key: doi_SRC-000691
bibtex_type: article
authors: Gershon, Rachel and Cryder, Cynthia
year: 2017
title: Goods Donations Increase Charitable Credit for Low-Warmth Donors
journal: Journal of Consumer Research
booktitle: ''
publisher: Oxford University Press (OUP)
volume: '45'
issue: '2'
pages: 451-469
doi: 10.1093/jcr/ucx126
url: https://doi.org/10.1093/jcr/ucx126
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 0093-5301
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Goods Donations Increase Charitable Credit for Low-Warmth Donors_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht, wie unterschiedliche Arten von Spenden (Sachspenden vs. Geldspenden) die Wahrnehmung der Gemeinnützigkeit von Spendern beeinflussen, die entweder als "Low-Warmth" oder "High-Warmth" angesehen werden. Die Studie zeigt, dass Sachspenden es "Low-Warmth" Spendern ermöglichen, ihre altruistischen Absichten besser zu signalisieren und somit mehr Anerkennung zu erhalten. Die Forschung hat praktische Implikationen, insbesondere für Unternehmen, die oft als "Low-Warmth" wahrgenommen werden und normalerweise Geld spenden.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Forschung zeigt, dass "Low-Warmth" Spender, die Sachspenden machen, im Vergleich zu Geldspenden mehr gemeinnützige Anerkennung erhalten. Dies liegt daran, dass Sachspenden stärker mit kommunalen Normen verbunden sind und daher altruistische Absichten besser signalisiert werden. "High-Warmth" Spender hingegen erhalten unabhängig vom Spendentyp hohe Anerkennung, da ihnen generell wohlwollende Absichten unterstellt werden. Der Artikel hebt die Bedeutung von kommunalen Intentionen als Schlüsselmediator für das Erzielen von gemeinnütziger Anerkennung hervor und zeigt, dass die Wahrnehmung von Anstrengung und Opferbereitschaft diese Effekte nicht signifikant beeinflusst.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity   
             Reputation   
             Motivation   
             Communality   
             Exchange Norms

**Relevante zitierte Autoren:** Barasch et al. (2014)   
             Fiske et al. (2007)   
             Newman and Cain (2014)   
           
     
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
