---
id: SRC-000452
bibtex_key: MichelGraldine2012_SRC-000452
authors: Michel, Géraldine; Rieunier, Stéphane
year: 2012
title: Nonprofit brand image and typicality influences on charitable giving
journal: 'Journal of Business Research, 65, 701–707. Mulyanegara, R. (2011). The role
  of brand orientation in church participation: an empirical examination. Journal
  of Nonprofit & Public Sector Marketing'
publisher: Elsevier BV
volume: '23'
issue: '3'
pages: 226–247
doi: 10.1016/j.jbusres.2011.04.002
url: ''
reviews:
- REVIEW-000082
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: rejected
issn: 0148-2963
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T10:26:19.493977+00:00'
reviewed_by: human
duplicate_of: SRC-000030
---

# Michel, Géraldine; Rieunier, Stéphane (2012)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Michel & Rieunier, 2012`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Nonprofit brand image and typicality influences on charitable giving.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht den Einfluss des Markenimages und der Typizität von Nonprofit-Organisationen (NPOs) auf das Spenderverhalten. Die Autoren entwickeln eine Skala zur Messung des Markenimages von NPOs und identifizieren vier Dimensionen: Nützlichkeit, Effizienz, Affekt und Dynamik. Das Markenimage erklärt bis zu 31% der Spendenbereitschaft und 24% der Bereitschaft, Zeit zu spenden. Zudem wird die Rolle der Typizität, also wie typisch eine Organisation für den Nonprofit-Sektor wahrgenommen wird, untersucht. Typizität erklärt bis zu 29% der Spendenbereitschaft und 23% der Bereitschaft, Zeit zu spenden. Die theoretischen Beiträge umfassen die signifikante Rolle von Markenimage und Typizität in Bezug auf Spendenverhalten sowie die Entwicklung einer umfassenden Messskala.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass das Markenimage einen signifikanten Einfluss auf die Spendenbereitschaft hat. Insbesondere die Dimensionen Effizienz und Affekt spielen eine herausragende Rolle. Während Effizienz die Bereitschaft zur Geldspende stärker beeinflusst, wirkt sich der Affekt stärker auf die Bereitschaft zur Zeitspende aus. Auch die Wahrnehmung einer Organisation als „typisch“ für den Nonprofit-Sektor, also deren Typizität, hat einen erheblichen Einfluss auf das Spenderverhalten. Insgesamt erklärt das Modell aus Markenimage und Typizität einen wesentlichen Teil der Spendenbereitschaft, was bedeutende Implikationen für das Management von NPOs hat.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Image   
         Typicality   
         Spendenverhalten

**Relevante zitierte Autoren:** Bennett & Gabriel (2003); Venable et al. (2005); Sargeant et al. (2008a)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
