---
id: SRC-000304
bibtex_key: LithopoulosAFaulknerGGorczynskiPFRobertsonWilson2018_SRC-000304
authors: Lithopoulos, A., Faulkner, G., Gorczynski, P. F., & Robertson-Wilson, J.
year: 2018
title: Examining the ParticipACTION brand using the brand equity pyramid
journal: Journal of Social Marketing
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '8'
issue: '4'
pages: 378--396
doi: 10.1108/JSOCM-11-2017-0071
url: ''
reviews:
- REVIEW-000065
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 2042-6763
abstract: Journal of Social Marketing 2018.8:378-396
keywords: Brand;Brand equity pyramid;Brand resonance model;Health brand;ParticipACTION;Social
  marketing
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T12:39:35.325767+00:00'
reviewed_by: human
---

# Lithopoulos, A., Faulkner, G., Gorczynski, P. F., & Robertson-Wilson, J. (2018)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Lithopoulos et al., 2018`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Examining the ParticipACTION brand using the brand equity pyramid.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die Studie untersucht die Anwendbarkeit der Brand Equity Pyramide auf die Marke ParticipACTION, eine kanadische Non-Profit-Organisation zur Förderung eines aktiven Lebensstils. Mit einer online durchgeführten Querschnittserhebung und struktureller Modellanalyse wurden Zusammenhangshypothesen zwischen den Markenvariablen getestet. Die Ergebnisse zeigen weitgehende Bestätigung der Modellannahmen und unterstreichen die Relevanz von Markenstärke für gesundheitsfördernde Interventionen.   
    
     Keywords 
     Social Marketing; Brand Equity Pyramid; Non-Profit; Gesundheitsförderung; Kanada

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Ergebnisse unterstützen die Hypothesen des Brand Equity Pyramide Modells für die Marke ParticipACTION. Insbesondere wurde gezeigt, dass Markenidentität die Markenbedeutung positiv beeinflusst, die hohe Markenbedeutung wiederum positive Markenurteile und -gefühle generiert und diese wiederum zur Markenresonanz führen. Letztlich hat die Markenresonanz positive Auswirkungen auf die Absicht der Individuen, physisch aktiver zu werden. Dies unterstreicht die Bedeutung von Markenstärke in der Gesundheitsförderung durch NPOs.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Identity:
             
                 Erinnerung   
                 Wiedererkennung   
               
           
         Brand Meaning:
             
                 Funktionale/Leistungsbezogene Überzeugungen   
                 Imagery Überzeugungen   
               
           
         Brand Responses:
             
                 Urteile (Glaubwürdigkeit, Vertrauenswürdigkeit, Qualitätswahrnehmung)   
                 Gefühle   
               
           
         Brand Resonance:
             
                 Intensität der psychologischen Bindung   
                 Aktivität zur Loyalitätsbekundung   
               
           
         Absicht zur Steigerung körperlicher Aktivitäten

**Relevante zitierte Autoren:** Aaker (1996); Keller (1993, 2001); Bandura (1998)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
