---
id: SRC-000593
bibtex_key: NogueiraMSantaremFGomes2020_SRC-000593
bibtex_type: article
authors: Nogueira, M., Santarém, F., & Gomes, S.
year: 2020
title: Volunteer Brand Equity? Exploring the Adoption of Employee Brand Equity (EBE)
  Dimensions to Understand Volunteers’ Contributions to Build Nonprofit Organizations’
  Brands
journal: Journal of Nonprofit & Public Sector Marketing
booktitle: ''
series: ''
publisher: __PLACEHOLDER__
publication_place: ''
editors: ''
edition: ''
isbn: ''
school: ''
institution: ''
volume: ''
issue: ''
pages: ''
doi: 10.1080/10495142.2019.1689222
url: ''
reviews:
- REVIEW-000100
- REVIEW-000102
- REVIEW-000036
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T06:00:22.801911+00:00'
reviewed_by: human
---

# Nogueira, M., Santarém, F., & Gomes, S. (2020)

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Volunteer Brand Equity_ Exploring the Adoption of Employee Brand Equity _EBE_ Dimensions to Understand Volunteers_ Contributions to Build Nonprofit Organizations_ Brands.html*

**Kurzzusammenfassung:** In diesem Artikel untersuchen Nogueira, Santarém und Gomes die Übertragung der Employee Brand Equity (EBE)-Modelldimensionen auf den Kontext formeller Freiwilligenarbeit in Nonprofit-Organisationen (NPOs). Ziel ist es, das Verständnis der Freiwilligenbeiträge zur Markenstärkung von NPOs zu verbessern. Die Autor*innen führen eine Mixed-Methods-Studie durch, die Experteninterviews und eine Umfrage unter 227 portugiesischen Freiwilligen aus 28 Organisationen umfasst. Der Artikel stellt erstmals die Anwendung von EBE-Dimensionen im Kontext der Freiwilligenarbeit vor und entwickelt ein Volunteer Brand Equity (VBE)-Modell. Praktisch gesehen betont die Studie die Wichtigkeit interner Marketingstrategien zur nachhaltigen Gewinnung und Bindung von Freiwilligen.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass die Anwendung von EBE-Modellen auf Freiwilligentätigkeiten in NPOs nicht nur möglich, sondern auch sinnvoll ist, um die Markeneffektivität zu steigern. Es wurde festgestellt, dass die Klarheit der Freiwilligenrolle und das Markenengagement signifikant positiv mit der Wirksamkeit der Marke korrelieren. Darüber hinaus zeigt die Studie, dass ein besseres Management interner Markenbildungsprozesse, einschließlich Informationsgenerierung und -verbreitung, die Zufriedenheit und das Engagement der Freiwilligen deutlich erhöhen kann. Praktisch wird empfohlen, Kommunikationsstrategien und organisatorische Unterstützung zu stärken, um die Freiwilligen effektiver einzubinden und langfristig an die Organisation zu binden.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Relevante wissenschaftliche Konzepte, die im Artikel thematisiert werden, umfassen:   
     
         Volunteer Brand Equity (VBE)   
         Employee Brand Equity (EBE)   
         Brand Commitment   
         Role Clarity   
         Internal Brand Management

<!-- html-summary-end -->
