---
id: SRC-000539
bibtex_key: VenableBTRoseGBushVDGilbert2005_SRC-000539
bibtex_type: article
authors: Venable, B. T., Rose, G., Bush, V. D., & Gilbert, F.
year: 2005
title: 'The role of brand personality in charitable giving: An assessment and validation'
journal: Journal of the Academy of Marketing Science
booktitle: ''
series: ''
publisher: __PLACEHOLDER__
publication_place: ''
editors: ''
edition: ''
isbn: ''
school: ''
institution: ''
volume: ''
issue: ''
pages: ''
doi: 10.1177/0092070305276147
url: ''
reviews:
- REVIEW-000094
- REVIEW-000098
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: rejected
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T21:26:39.925971+00:00'
reviewed_by: human
duplicate_of: SRC-000028
---

# Venable, B. T., Rose, G., Bush, V. D., & Gilbert, F. (2005)

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: The Role of Brand Personality in Charitable Giving_ An Assessment and Validation.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die Studie von Venable et al. (2005) untersucht die Rolle der Markenpersönlichkeit im Kontext gemeinnütziger Organisationen (NPOs). Durch die Anwendung der sozialen Austauschtheorie und des Vertrauens wird argumentiert, dass Stakeholder NPOs auf einer abstrakten Ebene wahrnehmen. Es werden vier Dimensionen der Markenpersönlichkeit für NPOs identifiziert: Integrität, Fürsorge, Raffinesse und Robustheit. Der Artikel zeigt, dass aktuelle und potenzielle Spender NPOs bestimmte Persönlichkeitsmerkmale zuschreiben und diese als Grundlage für ihre Spendenentscheidungen nutzen.
     

   Keywords 
   Nonprofit Marketing; Markenpersönlichkeit; Messung; Sozialer Austausch; Wohltätigkeitsspenden

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Untersuchung zeigt, dass NPOs über spezifische Markenpersönlichkeiten verfügen, die von potenziellen und aktuellen Spendern wahrgenommen werden. Diese Persönlichkeitsmerkmale können Spendenentscheidungen beeinflussen. Die Dimensionen Integrität und Fürsorge spielen dabei eine besonders wichtige Rolle, da sie das Vertrauen und die sozialen Nutzenbedarfe der Spender ansprechen. Im Vergleich zu Verbraucherprodukten weisen NPOs einzigartigere Aspekte in ihren Markenpersönlichkeiten auf, wie die soziale Relevanz und die Integrität, was ihre Positionierung im wohltätigen Markt unterstützt.
     

   Zitierte Autoren 
   Aaker (1997); Blau (1964); Moorman et al. (1993)   
 
 
```

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenpersönlichkeit: Die menschlichen Eigenschaften, die einer Marke zugeschrieben werden.   
     Sozialer Austausch: Theorie, die betont, dass Spenden sozialer und weniger ökonomischer Natur sind.   
     Vertrauen: Wichtiger Faktor, der die Zuverlässigkeit und Integrität von NPOs betrifft.   
     Integrität: Relevanz von Ehrlichkeit, Zuverlässigkeit und dem positiven Einfluss der Organisation.   
     Fürsorge: Dimension, die Aspekte wie Liebe, Mitgefühl und Freundlichkeit umfasst.

<!-- html-summary-end -->
