---
id: SRC-000239
bibtex_key: GregoryNgoMiller2019_SRC-000239
authors: Gregory, Ngo, & Miller
year: 2019
title: 'Branding for non-profits: explaining new donor decision-making in the charity
  sector'
journal: Journal of Product & Brand Management
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '29'
issue: ''
pages: 583-600
doi: 10.1108/jpbm-09-2018-2011
url: ''
reviews:
- REVIEW-000051
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: rejected
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T12:52:30.264397+00:00'
reviewed_by: human
duplicate_of: SRC-000036
---

# Gregory, Ngo, & Miller (2019)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Gregory, Ngo, & Miller, 2019`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Branding for non-profits_ explaining new donor decision-making in the charity sector.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel entwickelt und validiert ein Modell zur Entscheidungsfindung neuer Spender im Charity-Sektor. Basierend auf der Dual-Process-Theorie betrachtet das Modell die Markenbekanntheit (brand salience) und die Markenhaltung (brand attitude) als Vorläufer der Markenwahlabsicht, moderiert durch das Spenderentscheidungsengagement. Die Ergebnisse zeigen, dass Markenbekanntheit die Markenwahlabsicht durch den vermittelnden Effekt der Markenhaltung positiv beeinflusst. Dieser Effekt ist bei geringem Entscheidungsengagement stärker.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Das Papier zeigt, dass die Markenbekanntheit die Markenwahlabsicht über den vermittelnden Effekt der Markenhaltung stärkt, besonders wenn das Entscheidungsengagement der Spender gering ist. Bei hohem Entscheidungsengagement ist die Beziehung zwischen Markenhaltung und Markenwahlabsicht stärker. Diese Erkenntnisse sind wichtig für das Marketing von Non-Profit-Organisationen, da sie die Bedeutung der Markenbekanntheit und der -haltung für die Spendenakquise hervorheben.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenbekanntheit (Brand Salience)
             
                 Prominenz   
                 Unverwechselbarkeit   
               
           
         Markenhaltung (Brand Attitude)
             
                 Organisationale Leistung   
                 Professionelles Auftreten   
                 Erwartungen an die Wirksamkeit   
               
           
         Spenderentscheidungsengagement (Donor Decision Involvement)
             
                 Produktinvolvement   
                 Kaufentscheidungsinvolvement

**Relevante zitierte Autoren:** Romaniuk und Sharp (2004); Sargeant und Woodliffe (2007); Michel und Rieunier (2012)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
