---
id: SRC-000698
bibtex_key: doi_SRC-000698
bibtex_type: article
authors: Plumeyer, Anja and Kottemann, Pascal and Böger, Daniel and Decker, Reinhold
year: 2017
title: 'Measuring brand image: a systematic review, practical guidance, and future
  research directions'
journal: Review of Managerial Science
booktitle: ''
publisher: Springer Science and Business Media LLC
volume: '13'
issue: '2'
pages: 227-265
doi: 10.1007/s11846-017-0251-2
url: https://doi.org/10.1007/s11846-017-0251-2
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 1863-6683
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Measuring brand image_ a systematic review_ practical guidance_ and future research directions_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel liefert eine systematische Übersichtsarbeit zur Messung des Markenimages, indem er die Techniken analysiert, die in der Literatur zwischen 1991 und 2016 verwendet wurden. Insgesamt wurden 224 hochwertige wissenschaftliche Artikel identifiziert, die 12 Haupttechniken zur Messung von Markenimages verwenden. Der Artikel bietet praktische Empfehlungen für die Wahl der passenden Techniken und zeigt zukünftige Forschungsrichtungen auf. Die Autoren haben eine umfassende Diskussion und Charakterisierung dieser Techniken durchgeführt und eine Roadmap für Forscher und Markenmanager entwickelt, um geeignete Techniken auszuwählen und anzuwenden.   
      
     Keywords 
     Markenimage; Messungstechniken; Systematische Übersichtsarbeit; Markenmanagement

**Wesentliche Erkenntnisse:** Der Artikel zeigt, dass Likert-Skalierungen und semantische Differentialskalierungen die am häufigsten verwendeten Techniken zur Messung des Markenimages sind. Die Autoren betonen die Notwendigkeit eines dreistufigen Ansatzes: Elicitierung, Mapping und Aggregation von Markenasoziationen. Dabei wird hervorgehoben, dass unterschiedliche Techniken jeweils spezifische Vor- und Nachteile haben. Beispielsweise sind qualitative Techniken wie Fokusgruppen oder Tiefeninterviews sehr aufschlussreich, jedoch auch zeit- und ressourcenintensiv. Die quantitative Messmethoden hingegen sind einfacher zu administrieren, bieten jedoch weniger tiefgehende Einblicke.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenimage   
         Messungstechniken   
         Verbraucherwahrnehmung   
         Markenassoziationen   
         Markenwert (Brand Equity)

<!-- html-summary-end -->
