---
id: SRC-000219
bibtex_key: CobbWalgrenRubleandDonthu1995_SRC-000219
authors: Cobb-Walgren, Ruble, and Donthu
year: 1995
title: Brand Equity, Brand Preference, and Purchase Intent
journal: Journal of Advertising
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '24'
issue: '3'
pages: 25--40
doi: 10.1080/00913367.1995.10673481
url: ''
reviews:
- REVIEW-000044
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 0091-3367
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T12:57:11.955124+00:00'
reviewed_by: human
---

# Cobb-Walgren, Ruble, and Donthu (1995)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Cobb-Walgren, Ruble, and Donthu (1995)`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Brand Equity_ Brand Preference_ and Purchase Intent.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht die Auswirkungen von Markenwert (Brand Equity) auf die Verbraucherpräferenzen und Kaufabsichten. Anhand zweier Markenpaarungen aus unterschiedlichen Kategorien – eine mit hohem finanziellen und funktionalen Risiko (Hotels) und eine mit geringerem Risiko (Haushaltsreiniger) – wird analysiert, wie unterschiedliche Werbeausgaben die Brand Equity beeinflussen. Die Ergebnisse zeigen, dass die Marke mit höheren Werbeausgaben in beiden Kategorien eine signifikant höhere Brand Equity erzielte. Dies führte zu größeren Verbraucherpräferenzen und erhöhten Kaufabsichten für diese Marken.   

     Keywords:  Brand Equity; Werbung; Verbraucherpräferenzen; Kaufabsicht; Hotelbranche; Reinigungsmittel

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass höhere Werbeausgaben zu einer signifikant höheren Markenwert führen, was sich wiederum positiv auf Verbraucherpräferenzen und Kaufabsichten auswirkt. Die Untersuchung bestätigte, dass Marken mit höheren Werbeausgaben mehr positive Assoziationen und ein höheres Qualitätsbewusstsein erzeugen. Diese Faktoren steigern die Wahrscheinlichkeit, dass Verbraucher diese Marken bei ihren Kaufentscheidungen bevorzugen. Interessanterweise wurde festgestellt, dass die Auswirkungen von Werbeausgaben auf den Markenwert und die daraus resultierenden Verbraucherpräferenzen in Niedrigrisikokategorien wie Haushaltsreinigern stärker ausgeprägt sind als in höher risikobehafteten Kategorien wie Hotels.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity
             
                 Bewusstsein (Awareness)   
                 Markenassoziationen (Brand Associations)   
                 Wahrgenommene Qualität (Perceived Quality)   
               
           
         Verbraucherpräferenzen (Consumer Preferences)   
         Kaufabsichten (Purchase Intentions)

**Relevante zitierte Autoren:** Aaker (1991); Farquhar (1989); Keller (1993)
       
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
