---
id: SRC-001002
bibtex_key: doi_SRC-001002
bibtex_type: article
authors: Dunn, Lea and White, Katherine and Dahl, Darren W
year: 2020
title: 'A Little Piece of Me: When Mortality Reminders Lead to Giving to Others'
journal: Journal of Consumer Research
booktitle: ''
publisher: Oxford University Press (OUP)
volume: '47'
issue: '3'
pages: 431-453
doi: 10.1093/jcr/ucaa020
url: https://doi.org/10.1093/jcr/ucaa020
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 0093-5301
abstract: 'Abstract Past research demonstrates that reminders of one’s own mortality
  can lead to materialistic and self-serving consumer behaviors. In contrast, across
  five studies, we explore a condition under which mortality salience (MS) leads to
  increased tendency to give away one’s possessions—when the donation act is high
  in transcendence potential. We propose and find that consumers are more likely to
  donate their possessions to charity under MS (vs. comparison conditions) when the
  product is considered highly (vs. not highly) connected to the self. Moreover, we
  demonstrate that this tendency manifests only when transcendence is attainable through
  donation. In support of the proposition of transcendence as the underlying mechanism,
  the observed effects are attenuated under conditions where: (1) transcendence has
  already been satiated via alternative means or (2) the donated possession will not
  transcend the self (i.e., its physical integrity is lost by being broken down and
  recycled). The theoretical and practical implications of the work are discussed.'
---

# A Little Piece of Me: When Mortality Reminders Lead to Givin

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: A Little Piece of Me_ When Mortality Reminders Lead to Giving to Others_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** In ihrem Artikel untersuchen Dunn, White und Dahl (2020) den Einfluss von Mortalitätserinnerungen auf das Konsumverhalten und insbesondere auf die Bereitschaft, persönliche Besitztümer zu spenden. Durch fünf verschiedene Studien zeigen die Autoren, dass Menschen bei erhöhter Mortalitätssalienz eher Besitztümer spenden, insbesondere solche, die eine hohe Selbstverbundenheit aufweisen. Dieses Verhalten tritt nur dann auf, wenn durch die Spende Transzendenz erreicht werden kann, das heißt, wenn das gespendete Objekt intakt bleibt und symbolisch einen Teil der Identität des Spenders weiterträgt. Die Ergebnisse verdeutlichen theoretische und praktische Implikationen für das Verständnis des Zusammenhangs zwischen Mortalität und Spendenverhalten sowie den zugrundeliegenden Mechanismus der Transzendenz.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Autoren zeigen, dass Erinnerungen an die eigene Sterblichkeit Menschen dazu motivieren können, persönliche Gegenstände zu spenden, insbesondere wenn diese Gegenstände eine hohe Bedeutung für ihre Identität haben. Diese Spendenbereitschaft ist auf das Bestreben zurückzuführen, durch die Spende Transzendenz zu erreichen und symbolisch über den Tod hinaus fortzubestehen. Dieses Verhalten tritt nicht auf, wenn die Möglichkeit der Transzendenz durch die Zerstörung oder Auflösung des gespendeten Gegenstands verhindert wird. Zudem konnten die Autoren feststellen, dass die Bereitschaft zur Spende unter Mortalitätssalienz besonders hoch ist, wenn die Selbstverbundenheit zum gespendeten Objekt hoch und die Transzendenz nicht durch andere Mittel bereits befriedigt wurde. Diese Forschung erweitert das Wissen über die psychologischen Mechanismen hinter dem Spendenverhalten und unterstreicht die Bedeutung der Selbstverbundenheit und des Transzendenzstrebens bei der Erklärung von Spendenentscheidungen.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** **Mortalitätssalienz**: Die erhöhte Bewusstheit der eigenen Sterblichkeit.   
     **Selbstverbundene Produkte**: Besitztümer, die symbolisch mit der eigenen Identität verbunden sind.   
     **Transzendenz**: Das Übersteigen der physischen Selbstgrenzen, um ein Teil von etwas Größerem zu sein.   
     **Symbolische Unsterblichkeit**: Das Streben, über den eigenen Tod hinaus existieren zu können, z.B. durch Vermächtnisse.   
     **Wohltätigkeit**: Die Bereitschaft, materiellen Besitz für das Wohl anderer zu spenden.

**Schlüsselwörter:** Mortalitätssalienz; Selbstverbundene Produkte; Wohltätigkeit; Produktverwendung; Transzendenz

**Relevante zitierte Autoren:** Pyszczynski et al. (2004); Belk (1988); Ferraro et al. (2011)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
