---
id: SRC-000681
bibtex_key: doi_SRC-000681
bibtex_type: article
authors: Chad, Paul and Motion, Judy and Kyriazis, Elias
year: 2013
title: A Praxis Framework for Implementing Market Orientation Into Charities
journal: Journal of Nonprofit &amp; Public Sector Marketing
booktitle: ''
publisher: Informa UK Limited
volume: '25'
issue: '1'
pages: 28-55
doi: 10.1080/10495142.2013.759816
url: https://doi.org/10.1080/10495142.2013.759816
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 1049-5142
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: A Praxis Framework for Implementing Market Orientation Into Charities_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht die Einführung von Marktorientierung in drei australischen Wohltätigkeitsorganisationen und entwickelt einen Praxisrahmen, der das Management unterstützt. Der Ansatz basiert auf einer diskursanalytischen Transformation, inspiriert von Foucaults Arbeiten. Die Ergebnisse zeigen, dass eine erfolgreiche Implementierung der Marktorientierung in drei Phasen erfolgt: Einführung neues Management, Professionalisierung, und Einbettung. Der Artikel erweitert unser Wissen über Marktorientierung im Nonprofit-Sektor und bietet praktische Empfehlungen für die Implementierung.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Untersuchung zeigte, dass die Implementierung der Marktorientierung in Wohltätigkeitsorganisationen ein komplexer Prozess in drei Phasen ist. Zuerst muss ein neuer Managementansatz eingeführt werden, der sich auf Effizienz, Kostenwirksamkeit und Wettbewerb konzentriert. Darauf folgt eine Phase der Professionalisierung, in der Freiwillige durch bezahlte Fachkräfte ersetzt werden und bestehende Mitarbeiter weiterentwickelt werden. Schließlich erfolgt eine Einbettungsphase, in der neue Praktiken und Diskurse fest institutionalisiert werden. Diese Schritte sorgen dafür, dass Wohltätigkeitsorganisationen effizienter arbeiten, ihre Dienstleistungen verbessern und ihre Wirkung auf die Gesellschaft erhöhen können. Die hier entwickelte Praxisrahmen soll Manager dabei unterstützen, diese Transformation erfolgreich zu gestalten.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Marktorientierung   
         Diskursanalyse   
         Professionalisierung   
         Neue Managerialismus   
         Sozialunternehmertum

<!-- html-summary-end -->
