---
id: SRC-000274
bibtex_key: PappuRQuesterPGCooksey2005_SRC-000274
authors: Pappu, R., Quester, P. G., & Cooksey, R. W.
year: 2005
title: 'Consumer-based brand equity: improving the measurement – empirical evidence'
journal: Journal of Product \& Brand Management
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '14'
issue: '3'
pages: 143--154
doi: 10.1108/10610420510601012
url: ''
reviews:
- REVIEW-000058
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1061-0421
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T17:11:00.305398+00:00'
reviewed_by: human
---

# Pappu, R., Quester, P. G., & Cooksey, R. W. (2005)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Pappu, Quester, and Cooksey, 2005`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Consumer_based brand equity_ improving the measurement _ empirical evidence.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die Studie von Pappu, Quester und Cooksey (2005) zielt darauf ab, die Messung der verbraucherbasierten Markenwert (consumer-based brand equity) zu verbessern. Zu den wesentlichen Erkenntnissen gehört die Bestätigung eines vierdimensionalen Modells, das aus Markenbewusstsein, Markenassoziationen, wahrgenommener Qualität und Markenloyalität besteht. Durch die Verwendung einer Stichprobe von tatsächlichen Verbrauchern und das Einbeziehen von Maßeinheiten zur Markenpersönlichkeit trägt die Studie zur Konkretisierung und Erweiterung der Messmethoden des Markenwerts bei.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie bestätigt ein vierdimensionales Modell des verbraucherbasierten Markenwerts, bestehend aus Markenbewusstsein,
        Markenassoziationen, wahrgenommener Qualität und Markenloyalität. Diese Dimensionen tragen jeweils zu einer umfassenden Messmethodik des Markenwerts bei und sind empirisch unterscheidbar.
        Darüber hinaus integriert die Studie erstmals Maßeinheiten für Markenpersönlichkeit in die Messung des Markenwerts,
        was die Vielschichtigkeit des Konzeptes weiter verdeutlicht. Durch die Verwendung von tatsächlichen Verbraucherproben und die Durchführung der Studie im australischen Kontext trägt die Forschung zu einer breiten Anwendbarkeit der Konzepte bei,
        insbesondere in den Branchen Automobil und Unterhaltungselektronik. Der Beitrag erweitert das Verständnis für die großflächig
        operationalisierbarkeit und Validierung von Markenwertdimensionen, gestützt auf die theoretischen Arbeiten von Aaker und Keller.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenbewusstsein (brand awareness)   
         Markenassoziationen (brand associations)
             
                 Markenpersönlichkeit (brand personality)   
                 Organisationale Assoziationen   
               
           
         Wahrgenommene Qualität (perceived quality)   
         Markenloyalität (brand loyalty)

**Relevante zitierte Autoren:** Aaker (1991, 1996b); Keller (1993); Yoo und Donthu (2001)   
 

 
```

<!-- html-summary-end -->
