---
id: SRC-000549
bibtex_key: KashifMFernandoPSamadSThurasamy2018_SRC-000549
bibtex_type: article
authors: Kashif, M., Fernando, P., Samad, S., & Thurasamy, R.
year: 2018
title: Finding greener grass on the other side of hill
journal: Asia Pacific Journal of Marketing and Logistics
booktitle: ''
series: ''
publisher: __PLACEHOLDER__
publication_place: ''
editors: ''
edition: ''
isbn: ''
school: ''
institution: ''
volume: ''
issue: ''
pages: ''
doi: 10.1108/apjml-10-2017-0231
url: ''
reviews:
- REVIEW-000095
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: rejected
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T06:12:33.638134+00:00'
reviewed_by: human
duplicate_of: SRC-000188
---

# Kashif, M., Fernando, P., Samad, S., & Thurasamy, R. (2018)

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Finding greener grass on the other side of hill.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht die Rolle der Marken-Glaubwürdigkeit innerhalb des Modells der kundenbasierten Markenwert (CBBE), um die von Spenden wahrgenommene Markenwertigkeit von Wohltätigkeitsmarken zu erforschen. Durch eine Umfrage unter 448 aktiven muslimischen Spendern in Pakistan werden die Daten mittels konfirmatorischer Faktorenanalyse analysiert. Die Ergebnisse zeigen, dass Spenderwahrnehmungen von Markenassoziation, Markenbewusstsein und Markentreue stark mit der wahrgenommenen Markenwertigkeit von Wohltätigkeitsmarken verbunden sind. Die Markenglaubwürdigkeit moderiert die Beziehung zwischen wahrgenommener Qualität, Eigenkapital und Markentreue.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass die Wahrnehmung der Spender gegenüber Markenassoziation, Markenbewusstsein und Markentreue entscheidend für die wahrgenommene Markenwertigkeit von Wohltätigkeitsmarken ist. Markenglaubwürdigkeit spielt eine moderierende Rolle, die die Beziehung zwischen wahrgenommener Qualität, Markenwert und Markentreue beeinflusst. Wohltätigkeitsmarken müssen einen starken Markenruf aufbauen, um die Glaubwürdigkeit der Marke zu stärken, was durch Schulungsprogramme zu verschiedenen sozialen Anliegen wie HIV- und Krebsvorsorge erreicht werden kann.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity   
         Reputation   
         Markentreue   
         Markenassoziation   
         Markenbewusstsein

**Relevante zitierte Autoren:** Erdem und Swait (1998); Keller (2016); Faulkner et al. (2014)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
