---
id: SRC-000454
bibtex_key: BeckerOlsenKarenL2006_SRC-000454
authors: Becker-Olsen, Karen L.; Hill, Ronald Paul
year: 2006
title: The impact of corporate social responsibility on consumer behavior
journal: Journal of Business Research
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '9'
issue: '1'
pages: 73--83
doi: 10.1177/1094670506289532
url: ''
reviews:
- REVIEW-000083
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1094-6705
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T10:11:20.853136+00:00'
reviewed_by: human
---

# Becker-Olsen, Karen L.; Hill, Ronald Paul (2006)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Becker-Olsen & Hill, 2006`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: The Impact of Sponsor Fit on Brand Equity.html*

**Kurzzusammenfassung:** Die zunehmende Konkurrenz im gemeinnützigen Sektor macht es für Non-Profit-Service-Organisationen (NPOs) erforderlich, sich stärker auf ihre Marke zu konzentrieren und sich auf dem Markt zu differenzieren. Dieser Artikel untersucht, wie hochpassende Sponsorship-Programme zwischen NPOs und Unternehmen die Markenidentität, das Markenverständnis, die Markenreaktion und die Markenbeziehungen positiv beeinflussen. Im Gegensatz dazu wirken sich niedrigpassende Sponsorships negativ auf die Markenidentität und andere markenbezogene Konstrukte aus. Die Ergebnisse zeigen auch, dass NPOs unterstützende Kommunikation nutzen können, um die Risiken strategischer Allianzen mit wenig passenden Unternehmen zu mindern.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Untersuchung zeigt, dass hochpassende Sponsorships kritische markenbezogene Eigenschaften von NPOs stärken, indem sie sowohl breite als auch spezifische Markenaspekte wie Integrität und Fürsorglichkeit unterstützen. Diese Sponsorships erhöhen auch das Vertrauen und die Wahrnehmung der Aufrichtigkeit der Marke. Niedrigpassende Sponsorships hingegen schwächen die Markenidentität und andere markenbezogene Konstrukte und führen zu negativen Konsumentenbewertungen. Interessanterweise kann die Schaffung von "Fit" durch gezielte Marketingkommunikation die negativen Effekte von niedrigpassenden Sponsorships abmildern.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Equity: Die zusätzliche Wertschätzung, die Kunden einer Marke entgegenbringen, welche verschiedene Vorteile für das Unternehmen wie Preisprämien und Kundenloyalität bietet.   
         Sponsorship Fit: Die strategische Übereinstimmung zwischen den Missionen, Zielgruppen und Werten des sponsernden Unternehmens und der gesponserten NPO.   
         Brand Identity: Die Fähigkeit der Marke, bekannt zu sein und breite Assoziationen zu etablieren.   
         Brand Meaning: Beinhaltet funktionale Leistung und abstrakte Brand-Persönlichkeitsassoziationen, die die Marke differenzieren.   
         Brand Response: Kognitive Urteile und affektive Reaktionen der Konsumenten gegenüber der Marke.   
         Brand Relationship: Die Bereitschaft der Konsumenten, sich finanziell, zeitlich und emotional an die Marke zu binden.

**Relevante zitierte Autoren:** Hoeffler und Keller (2003); Keller (2000); Yoon und Donthu (2001)
       
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
