---
id: SRC-000229
bibtex_key: Tam2008_SRC-000229
authors: Tam
year: 2008
title: 'Brand familiarity: its effects on satisfaction evaluations'
journal: Journal of Services Marketing
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '22'
issue: '1'
pages: 3--12
doi: 10.1108/08876040810851914
url: ''
reviews:
- REVIEW-000048
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 0887-6045
abstract: Journal of Services Marketing 2008.22:3-12
keywords: Brand awareness;Customer satisfaction
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T12:59:09.162362+00:00'
reviewed_by: human
---

# Tam (2008)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Tam, 2008`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Brand familiarity_ its effects on satisfaction evaluations.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht die moderierenden Effekte der Markenvertrautheit auf die Bewertung der Zufriedenheit und das Verhalten von Konsumenten in Bezug auf Wiederkauf- und Empfehlungabsichten. Daten aus einer longitudinalen Studie im Restaurantbereich wurden mittels LISREL-Methode analysiert. Die Ergebnisse zeigen, dass Unterschiede in der Erfüllung von Erwartungen und der Zufriedenheit zwischen Konsumenten mit unterschiedlichem Grad der Markenvertrautheit bestehen. Höhere Markenvertrautheit reduziert kognitive Anstrengungen bei der Bewertung der Marke und verstärkt die Bindung zwischen Zufriedenheit und Wiederkauf-Verhalten.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass Markenvertrautheit eine moderierende Rolle bei der Bewertung der Zufriedenheit spielt. Kunden mit hoher Markenvertrautheit benötigen weniger kognitive Anstrengung bei der Bewertung und weisen in wettbewerbsfähigen Märkten tendenziell positive Bewertungen auf. Dabei ist die Beziehung zwischen Kundenzufriedenheit und Wiederkaufabsicht bei hoher Markenvertrautheit stärker ausgeprägt. Zudem wurde festgestellt, dass die Effekte der erwarteten und wahrgenommenen Leistung sowie der Diskonfirmation auf die Zufriedenheit bei geringer Markenvertrautheit stärker sind.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Erwartungs-Diskonfirmationsmodell   
         Markenvertrautheit   
         Kundenzufriedenheit   
         Verhaltensabsichten   
         Wiederkauf- und Empfehlungsabsichten

**Relevante zitierte Autoren:** Alba und Hutchinson (1987); Johnson und Fornell (1991); Oliver (1980).   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
