---
id: SRC-000693
bibtex_key: doi_SRC-000693
bibtex_type: article
authors: __PLACEHOLDER__
year: 2017
title: __PLACEHOLDER__
journal: ''
booktitle: ''
publisher: ''
volume: ''
issue: ''
pages: ''
doi: 10.1093/jcr/ucw093
url: https://doi.org/10.1093/jcr/ucw093
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: stub
---


# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: In Pursuit of Good Karma_ When Charitable Appeals to Do Right Go Wrong_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht die Auswirkungen des Karmaglaubens der Verbraucher im Kontext von prosozialem Verhalten. Obwohl intuitiv der Glaube an Karma zu einer größeren Bereitschaft, eine wohltätige Organisation zu unterstützen, führen sollte, zeigt die Studie, dass diese Überzeugungen nur in Kontexten prosozialen Verhaltens ohne Eigeninteresse hilfreich sind. In mehreren Experimenten wird demonstriert, dass Menschen mit starkem Karmaglauben weniger auf wohltätige Aufrufe reagieren, die Eigengewinne beinhalten oder hervorheben. Diese Effekte betreffen jedoch nur Zeitspenden und nicht Geldspenden. Diese Ergebnisse legen nahe, dass Marketer die Überzeugungen der Verbraucher bezüglich Karma berücksichtigen sollten, wenn sie prosoziales Verhalten fördern möchten.   

     Keywords 
     Karma; prosocial behavior; charitable appeals; consumer behavior; marketing

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Ergebnisse der Studie zeigen, dass Menschen mit starkem Karmaglauben weniger geneigt sind, auf wohltätige Aufrufe zu reagieren, die Eigengewinne anregen, z.B. durch Anreize oder Betonung von Selbstvorteilen. Dies gilt insbesondere für Zeitspenden, die soziale Verbindungen fördern, aber nicht für Geldspenden. Es wird vorgeschlagen, dass prosociale Handlungen, die durch Eigengewinne motiviert sind, keine karmischen Belohnungen nach sich ziehen. Die Studien betonen die Notwendigkeit, die Motivationen hinter prosozialem Verhalten zu berücksichtigen, wenn man Menschen zur Teilnahme an wohltätigen Aktivitäten bewegen will.   

     Zitierte Autoren 
     Kramer & Block (2008); Newman & Shen (2012); Reed et al. (2007)   
 
 
```

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Karma: Der Glaube, dass das Universum gute Taten belohnt und schlechte Taten bestraft.   
         Prosoziales Verhalten: Handlungen, die darauf abzielen, anderen zu helfen oder das Gemeinwohl zu fördern.   
         Selbst-Gewinn vs. Andere-Gewinn: Der Unterschied zwischen handlungen, die eigeninteressiert sind vs. die, die im Interesse anderer durchgeführt werden.

<!-- html-summary-end -->
