---
id: SRC-000684
bibtex_key: doi_SRC-000684
bibtex_type: article
authors: Fennis, Bob M. and Janssen, Loes and Vohs, Kathleen D.
year: 2009
title: 'Acts of Benevolence: A Limited-Resource Account of Compliance with Charitable
  Requests'
journal: Journal of Consumer Research
booktitle: ''
publisher: Oxford University Press (OUP)
volume: '35'
issue: '6'
pages: 906-924
doi: 10.1086/593291
url: https://doi.org/10.1086/593291
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 0093-5301
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Acts of Benevolence_ A Limited-Resource Account of Compliance with Charitable Requests_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht den Einfluss von selbstregulatorischer Ressourcenerschöpfung auf die Bereitschaft zur Compliance bei wohltätigen Anfragen. Basierend auf sechs Experimenten wird gezeigt, dass eingeschränkte Selbstkontrolle die Compliance-Fähigkeit erhöht. Dabei wird argumentiert, dass ein initialer Fuß-in-die-Tür Ansatz, der die selbstregulatorischen Ressourcen beansprucht, insgesamt die Bereitschaft zur Unterstützung wohltätiger Ziele fördert. Die Autoren zeigen weiterhin auf, dass dieses Phänomen durch die Anwendung von Heuristiken wie Reziprozität, Sympathie und Konsistenz unterstützt wird. Die Hauptfeststellung besagt, dass durch die gezielte Beeinflussung der Selbstkontrolle die Wahrscheinlichkeit zur Compliance signifikant erhöht wird.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die zentrale Erkenntnis des Artikels ist, dass selbstregulatorische Ressourcen eine wesentliche Rolle bei der Bereitschaft spielen, auf wohltätige Anfragen zu reagieren. Wenn Individuen anfänglichen Anfragen nachgeben und dabei ihre selbstregulatorischen Ressourcen erschöpfen, sind sie eher bereit, sich auf nachfolgende wohltätige Anfragen einzulassen. Dies geschieht jedoch nur dann, wenn die Anfragen mit Heuristiken verknüpft sind, die die Compliance fördern. Unter diesen Heuristiken sind insbesondere Reziprozität (das Gefühl, einem erwiesenen Gefallen etwas zurückgeben zu müssen), Konsistenz (das Bestreben, sich in verschiedenen Situationen kohärent zu verhalten) und Sympathie (die positive Einstellung zu einer anfragenden Person oder Organisation) besonders wirksam.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Selbstregulatorische Ressourcenerschöpfung   
     Heuristiken   
     Compliance durch Reziprozität   
     Compliance durch Konsistenz   
     Compliance durch Sympathie

<!-- html-summary-end -->
