---
id: SRC-000339
bibtex_key: BoenigkSBecker2016_SRC-000339
authors: Boenigk, S., & Becker, A.
year: 2016
title: Toward the Importance of Nonprofit Brand Equity
journal: Nonprofit Management and Leadership
publisher: Wiley
volume: '27'
issue: '2'
pages: 181-198
doi: 10.1002/nml.21233
url: ''
reviews:
- REVIEW-000073
- REVIEW-000095
- REVIEW-000099
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: rejected
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T21:28:48.566204+00:00'
reviewed_by: human
duplicate_of: SRC-000122
---

# Boenigk, S., & Becker, A. (2016)

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Toward the Importance of Nonprofit Brand Equity.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel von Boenigk und Becker (2016) untersucht die Relevanz und Operationalisierung des Nonprofit-Brand-Equity-Konzepts in Deutschland. Sie entwickeln einen Index, der auf Stakeholder-basierter Nonprofit-Brand-Equity beruht und diese in drei Dimensionen aufteilt: Nonprofit-Brand-Awareness, Nonprofit-Brand-Trust und Nonprofit-Brand-Commitment. Mit Hilfe eines Partial-Least-Squares-Pfadmodells untersuchen die Autoren eine Stichprobe von vierzig bekannten Nonprofit-Marken in Deutschland empirisch. Die Ergebnisse zeigen, dass das Deutsche Rote Kreuz den höchsten Brand-Equity-Wert aufweist, gefolgt von Aktion Mensch und UNICEF. Dieser Index bietet Nonprofit-Managern eine Grundlage zur Bewertung und Verbesserung ihrer Branding-Strategien.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Boenigk und Becker (2016) identifizieren drei Kernkomponenten der Nonprofit-Brand-Equity: Nonprofit-Brand-Awareness, Nonprofit-Brand-Trust und Nonprofit-Brand-Commitment. Sie verwenden ein Partial-Least-Squares-Pfadmodell und eine umfassende Stichprobe von Nonprofit-Marken, um diese Dimensionen zu messen und zu validieren. Die empirischen Ergebnisse verdeutlichen, dass starke Nonprofit-Marken eine hohe Brand-Awareness, ein hohes Maß an Vertrauen und eine starke Bindung seitens der Stakeholder benötigen. Der von den Autoren entwickelte Nonprofit-Brand-Equity-Index bietet eine wertvolle Ressource für Nonprofit-Manager, um Markenstrategien zu bewerten und zu optimieren.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Nonprofit-Brand-Awareness   
   Nonprofit-Brand-Trust   
   Nonprofit-Brand-Commitment

**Relevante zitierte Autoren:** Keller (1993); Aaker (1991); Laidler-Kylander & Simonin (2009)   

 
 
```

<!-- html-summary-end -->
