---
id: SRC-000372
bibtex_key: ChapleoC2015_SRC-000372
authors: Chapleo, C.
year: 2015
title: 'Brand ‘infrastructure’ in non-profit organizations: challenges to successful
  brand building?'
journal: Journal of Marketing Communications
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: ''
issue: ''
pages: ''
doi: 10.1080/13527266.2012.741609
url: ''
reviews:
- REVIEW-000075
- REVIEW-000094
- REVIEW-000021
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T06:13:27.100138+00:00'
reviewed_by: human
---

# Chapleo, C. (2015)

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Brand _infrastructure_ in nonprofit organizations_ Challenges to successful brand building_.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel von Chris Chapleo untersucht die Faktoren, die für ein erfolgreiches Branding in Nonprofit-Organisationen notwendig sind, sowie die Herausforderungen bei deren Implementierung. Mittels qualitativer Tiefergehender Interviews mit Meinungsbildnern wird aufgezeigt, dass Führung, das Markenverständnis der Mitarbeiter und eine klare Vision entscheidende Komponenten sind. Interessanterweise wurden begrenzte Marketing-Budgets nicht als Hauptproblem angesehen. Dabei wird auch ein konzeptionelles Modell für das Markenmanagement von Nonprofits identifiziert, das emotionale und erlebnisorientierte Branding-Ansätze hervorhebt.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Chapleos Studie hebt hervor, dass Führung und eine klare Vision zentrale Faktoren für ein erfolgreiches Branding in Nonprofit-Organisationen sind. Mitarbeiter müssen das Markenverständnis verinnerlichen, wobei Schulungen und kontinuierliche Kommunikation entscheidend sind. Interessanterweise werden begrenzte Marketing-Budgets nicht als wesentliches Hindernis angesehen. Stattdessen betonen die befragten Experten die Bedeutung von erlebnis- und emotional orientiertem Branding. Das Forschungsmodell deutet darauf hin, dass eine starke Markeninfrastruktur, die interne Kommunikation und eine unterstützende Unternehmenskultur entscheidend für den Markenerfolg sind.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenführung (Brand Management)   
         Markeninfrastruktur (Brand Infrastructure)   
         Erlebnisorientiertes Branding (Experiential Branding)   
         Emotionale Wertschöpfung (Emotional Branding)   
         Interne Kommunikation (Internal Communication)

**Relevante zitierte Autoren:** Keller (2001); Harris und de Chernatony (2001); Schmitt (1999)

<!-- html-summary-end -->
