---
id: SRC-000419
bibtex_key: LeipnitzS2014_SRC-000419
authors: Leipnitz, S.
year: 2014
title: Stakeholder Performance Measurement in Nonprofit Organizations
journal: Nonprofit Management and Leadership
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '25'
issue: '2'
pages: 165--181
doi: 10.1002/nml.21117
url: ''
reviews:
- REVIEW-000079
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1048-6682
keywords: 10.1002/nml.21117 and stakeholder performance;Blood donations;National satisfaction
  barometers;Performance measurement;Satisfaction index
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T20:36:59.709828+00:00'
reviewed_by: human
---

# Leipnitz, S. (2014)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Leipnitz, 2014`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Stakeholder Performance Measurement in Nonprofit Organizations.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel von Sigrun Leipnitz untersucht das Stakeholder-Leistungsmanagement in Nonprofit-Organisationen (NPOs) anhand eines Fallbeispiels des Spenderzufriedenheitsbarometers beim Blutspendedienst des Deutschen Roten Kreuzes in Nordostdeutschland. Durch die Erhebung und Auswertung von Daten von 2.599 Blutspendern zeigt die Studie, dass die Qualität der Dienstleistungen die Zufriedenheit der Spender beeinflusst, was wiederum positive Auswirkungen auf die Spenderloyalität und die organisatorische Identifikation hat. Die Anwendung des Spenderzufriedenheitsbarometers wird als wertvolles Instrument für andere NPOs in verschiedenen Branchen empfohlen.   

     Schlüsselwörter 
     Stakeholder-Performance; Leistungsbewertung; Zufriedenheitsindex; Nationale Zufriedenheitsbarometer; Blutspenden

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt die Bedeutung der Servicequalität für die Zufriedenheit von Blutspendern auf. Hohe Servicequalität führt zu größerer Zufriedenheit, was sich positiv auf die Loyalität der Spender auswirkt. Eine stärkere organisatorische Identifikation trägt ebenfalls zur Steigerung der Spenderloyalität bei. Kombinierte Strategien zur Erhöhung von Zufriedenheit und Identifikation sind daher sehr effektiv, um die Loyalität zu fördern. Des Weiteren wird das Spenderzufriedenheitsbarometer als nützliches Instrument zur kontinuierlichen Messung und Verbesserung der Stakeholder-Performance in verschiedenen NPOs empfohlen.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Servicequalität   
         Spenderzufriedenheit   
         Spenderloyalität   
         Organisatorische Identifikation

**Relevante zitierte Autoren:** Fornell et al. (1996)   
         Boenigk und Helmig (2013)   
         Brady et al. (2002)

<!-- html-summary-end -->
