---
id: SRC-000312
bibtex_key: HommerovZuzana2018_SRC-000312
authors: Hommerová, Zuzana; Severová, Lucie
year: 2018
title: 'Fundraising of Nonprofit Organizations: Specifics and New Possibilities'
journal: Journal of Social Service Research
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '45'
issue: '2'
pages: 181--192
doi: 10.1080/01488376.2018.1479678
url: ''
reviews:
- REVIEW-000067
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 0148-8376
keywords: crowdfunding;Fundraising;Research;sustainability
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T12:22:25.711937+00:00'
reviewed_by: human
---

# Hommerová, Zuzana; Severová, Lucie (2018)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Hommerová & Severová, 2018`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Fundraising of Nonprofit Organizations_ Specifics and New Possibilities.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel befasst sich mit den besonderen Herausforderungen und neuen Möglichkeiten des Fundraisings für Nonprofit-Organisationen (NPOs) in der Tschechischen Republik. In einer umfangreichen Studie unter NPOs wurde festgestellt, dass die Hauptprobleme beim Fundraising auf makroökonomische, gesetzliche und gesellschaftliche Faktoren zurückzuführen sind. Basierend auf diesen Ergebnissen wurden Maßnahmen vorgeschlagen, um die  Möglichkeiten der finanziellen Mehrquellenfinanzierung zu erweitern. Ein aktueller Trend ist das Crowdfunding, welches sich als ein wachsendes Instrument für das Fundraising etabliert.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass „professionelle“ NPOs in der Lage sind, umfangreichere und erfolgreichere Fundraising-Aktivitäten durchzuführen, da sie häufig über besser ausgebildete Mitarbeiter und stärker ausgeprägte Managementsysteme verfügen. Crowdfunding wurde als aufkommender Trend identifiziert, der insbesondere von jüngeren Bevölkerungsgruppen genutzt wird. Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass eine systematische und strategische finanzielle Planung, unterstützt durch Marketingmaßnahmen, erforderlich ist, um die langfristige Nachhaltigkeit von NPOs sicherzustellen.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Fundraising: Methoden zur Mittelbeschaffung, insbesondere für NPOs.   
     Nachhaltigkeit: Maßnahmen zur langfristigen finanziellen Stabilität von NPOs.   
     Crowdfunding: Gemeinschaftsfinanzierung durch kleine Beiträge von einer Vielzahl von Personen, meist online.   
     Professionalisierung: Segmentierung von NPOs in „professionelle“ und „nicht-professionelle“ Organisationen.   
     Marketing: Anwendung von Marketingstrategien und -instrumenten im NPO-Sektor.

**Schlüsselwörter:** Fundraising; Forschung; Crowdfunding; Nachhaltigkeit; NPOs

<!-- html-summary-end -->
