---
id: SRC-000361
bibtex_key: LiuWAaker2008_SRC-000361
authors: Liu, W., & Aaker, J.
year: 2008
title: 'The happiness of giving: the time-ask effect'
journal: J Consum Res
publisher: Elsevier BV
volume: ''
issue: ''
pages: ''
doi: 10.2139/ssrn.1292548
url: ''
reviews:
- REVIEW-000074
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1556-5068
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-12T06:17:05.997203+00:00'
reviewed_by: human
---

# Liu, W., & Aaker, J. (2008)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Liu & Aaker, 2008`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: The Happiness of Giving_ The Time-Ask Effect.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht, wie der Fokus auf Zeit versus Geld zu unterschiedlichen Denkweisen führt, die die Spendenbereitschaft der Verbraucher für wohltätige Zwecke beeinflussen. Drei Experimente, sowohl im Labor als auch im Feld durchgeführt, zeigen, dass die Frage „Wie viel Zeit möchten Sie spenden?“ im Gegensatz zu „Wie viel Geld möchten Sie spenden?“ die gespendete Summe erhöht. Der zugrunde liegende Mechanismus ist die durch die Erwähnung von Zeit versus Geld aktivierte Denkweise. Die Ergebnisse haben Implikationen für die Forschung zu Zeit, Geld und emotionalem Wohlbefinden.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die wichtigsten Erkenntnisse des Papers sind, dass die Art der Fragestellung (Zeit vs. Geld) die Denkweise der Teilnehmer beeinflusst und somit die Höhe der Spendenbereitschaft verändert. Durch die Erwähnung von Zeit wird eine emotionale Denkweise aktiviert, in der Spenden als Mittel zum persönlichen Glück wahrgenommen werden, was zu höheren Spenden führt. Wird hingegen nach Geld gefragt, wird eine rational-ökonomische Denkweise aktiviert, die zu geringeren Spenden führt.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Spendenbereitschaft   
         Denkweise   
         emotionales Wohlbefinden   
         Frage-Verhaltens-Effekt   
         ökonomischer Nutzen

**Schlüsselwörter:** Spendenbereitschaft; Denkweise; Zeit; Geld; emotionales Wohlbefinden

**Relevante zitierte Autoren:** Loewenstein (1987); Malkoc und Zauberman (2006); Zauberman und Lynch (2005)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
