---
id: SRC-000225
bibtex_key: WymerandAkbar2017_SRC-000225
authors: Wymer and Akbar
year: 2017
title: Brand authenticity, its conceptualization, and its relevance to nonprofit marketing
journal: International Review on Public and Nonprofit Marketing
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '14'
issue: '3'
pages: 359--374
doi: 10.1007/s12208-017-0177-z
url: ''
reviews:
- REVIEW-000046
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1865-1984
abstract: Int Rev Public Nonprofit Mark, doi:10.1007/s12208-017-0177-z
keywords: Brand authenticity;Construct definition;Theory construction
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-13T18:13:21.905838+00:00'
reviewed_by: human
---

# Wymer and Akbar (2017)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Wymer and Akbar (2017)`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Brand authenticity_ its conceptualization_ and its relevance to nonprofit marketing.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel von Wymer und Akbar (2017) untersucht die Konzeptualisierung von Markenauthentizität sowie deren Relevanz für das Nonprofit-Marketing. Die Autoren argumentieren, dass die bestehende Literatur zu Markenauthentizität fragmentiert und inkonsistent ist und daher die theoretischen und praktischen Erkenntnisse fragwürdig sind. Sie schlagen vor, Markenauthentizität als eindimensionales Konstrukt zu betrachten, das den Grad angibt, in dem eine Marke als die erklärte Exemplar ihres Typs wahrgenommen wird. Diese Definition soll eine kohärentere Basis für zukünftige Forschung bieten und die Validität von Messungen erhöhen.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Autoren schlagen vor, Markenauthentizität als eindimensionales Konstrukt zu conceptualisieren, das als kontinuierliche Variable gemessen wird. Die Bedeutung von Markenauthentizität liegt darin, dass eine Marke als der exemplarischste Vertreter ihres Typs wahrgenommen wird. Diese Definition ist präzise und anwendbar auf alle Arten von Markenobjekten, was die theoretische und praktische Handhabbarkeit des Konstruktes verbessert. Zudem diskutieren sie, wie Markenstärke die Markenauthentizität beeinflussen kann und fordern weitere Forschung, um diese Beziehung sowie die Effekte auf Ergebnisvariablen besser zu verstehen.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenauthentizität: Wahrnehmung einer Marke als Ursprünglichkeits-Exemplar ihres Typs.   
         Markenstärke: Bekannheit, positive Wahrnehmung und besondere Merkmale einer Marke im Vergleich zu Mitbewerbern.

<!-- html-summary-end -->
