---
id: SRC-000688
bibtex_key: doi_SRC-000688
bibtex_type: article
authors: Chad, Paul and Kyriazis, Elias and Motion, Judy
year: 2013
title: Development of a Market Orientation Research Agenda for the Nonprofit Sector
journal: Journal of Nonprofit &amp; Public Sector Marketing
booktitle: ''
publisher: Informa UK Limited
volume: '25'
issue: '1'
pages: 1-27
doi: 10.1080/10495142.2013.759814
url: https://doi.org/10.1080/10495142.2013.759814
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 1049-5142
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Development of a Market Orientation Research Agenda for the Nonprofit Sector_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel "Development of a Market Orientation Research Agenda for the Nonprofit Sector" von Paul Chad, Elias Kyriazis und Judy Motion behandelt die Relevanz und Implementierung von Marktorientierung in Non-Profit-Organisationen (NPOs). Die Autoren führen eine systematische Literaturreview durch, um bestehende Forschungslücken zu identifizieren und eine Forschungsagenda für die Marktorientierung im NPO-Sektor zu entwickeln. Es wird argumentiert, dass NPOs von der Einführung marktorientierter Ansätze profitieren könnten, um in einem zunehmend wettbewerbsintensiven Umfeld bessere Ergebnisse zu erzielen. Dabei werden strukturelle, personelle und kulturelle Herausforderungen sowie der Bedarf an einem fehlenden Praxisrahmen thematisiert.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die wesentlichen Erkenntnisse des Papers umfassen die Identifikation und Analyse von Forschungslücken in der Anwendung von Marktorientierung innerhalb des NPO-Sektors. Es wird betont, dass eine erfolgreiche Implementierung von Marktorientierung bei NPOs maßgeblich von der Behebung interner und systemischer Barrieren abhängig ist. Des Weiteren wird die Notwendigkeit eines umfassenden Praxisrahmens hervorgehoben, der die strukturellen, personalen und kulturellen Herausforderungen adressiert. Dies würde NPOs unterstützen, marktorientierte Ansätze effektiv zu implementieren und somit ihre Leistungsfähigkeit zu steigern.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Marktorientierung   
         Gesellschaftliche Orientierung   
         Marketing   
         Interorganisationale Zusammenarbeit   
         Empfängerkultur

**Relevante zitierte Autoren:** Kohli & Jaworski (1990); Narver & Slater (1990); Day (1994)   
 
 
```

<!-- html-summary-end -->
