---
id: SRC-000388
bibtex_key: McDougleL2014_SRC-000388
authors: McDougle, L.
year: 2014
title: 'Understanding public awareness of nonprofit organizations: exploring the awareness--confidence
  relationship'
journal: International Journal of Nonprofit and Voluntary Sector Marketing
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '19'
issue: '3'
pages: 187--199
doi: 10.1002/nvsm.1496
url: ''
reviews:
- REVIEW-000077
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 1465-4520
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T11:19:10.877038+00:00'
reviewed_by: human
---

# McDougle, L. (2014)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `McDougle, 2014`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Understanding public awareness of nonprofit organizations_ exploring the awareness_confidence relationship.html*

**Kurzzusammenfassung:** Dieser Artikel untersucht das Verhältnis zwischen dem Bewusstsein der Öffentlichkeit für Non-Profit-Organisationen (NPOs) und deren Vertrauen in die Leistungsfähigkeit dieser Organisationen. Anhand von individuellen Daten aus einer Umfrage zu den Einstellungen der Öffentlichkeit gegenüber NPOs im San Diego County (n=1002) zeigt die Studie auf, dass das Bewusstsein für NPOs stark variiert und maßgeblich die Vertrauenswahrnehmung beeinflusst. Insbesondere weisen Personen, die am stärksten auf Leistungen von NPOs angewiesen sind, das geringste Bewusstsein für diesen Sektor auf. Weiterhin ist ein erhöhtes Bewusstsein der stärkste Prädiktor für das Vertrauen in die Leistungsfähigkeit von NPOs.
       
     Keywords 
     Non-Profit-Organisationen; öffentliches Vertrauen; Bewusstsein; Legitimität; freiwilliges Engagement

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Studie zeigt, dass das Bewusstsein für NPOs als wichtigster Prädiktor für das Vertrauen in ihre Leistungsfähigkeit fungiert. Personen mit höherem Bewusstsein gegenüber NPOs äußern signifikant häufiger Vertrauen in deren Fähigkeit, qualitativ hochwertige Dienste zu erbringen und finanzielle Mittel effizient zu verwalten. Darüber hinaus variieren das Bewusstsein und das Vertrauen stark entlang individueller Merkmale wie Bildung, Einkommen und ethnischer Zugehörigkeit. Besonders problematisch ist, dass gerade jene Personen, die am meisten Unterstützung durch NPOs benötigen, oft das geringste Bewusstsein für diese Organisationen haben. Dies deutet auf ein erhebliches Bedürfnis nach gezielten Aufklärungskampagnen hin, um sowohl das Bewusstsein als auch das Vertrauen in NPOs zu stärken.
       
    
     Relevante zitierten Autoren 
     Herzlinger (1996); Salamon (2002); Schlesinger et al. (2004)

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Öffentliches Vertrauen   
         Bewusstsein für NPOs   
         Legitimität   
         Brand Equity   
         Hierarchie der Effekte Modell

<!-- html-summary-end -->
