---
id: SRC-000694
bibtex_key: doi_SRC-000694
bibtex_type: article
authors: Weiguo Ye and Feida Lin
year: 2009
title: Game analysis on the market entry decisions into the mobile antivirus industry
journal: 2009 6th International Conference on Service Systems and Service Management
booktitle: ''
publisher: IEEE
volume: ''
issue: ''
pages: 450-455
doi: 10.1109/icsssm.2009.5174925
url: https://doi.org/10.1109/icsssm.2009.5174925
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Individual Donors_ Giving Intention and Behavior_ Effect of Their Perceptual Determinants on the Nonprofit Organization_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Diese Studie untersucht die Auswirkungen der verschiedenen Dimensionen der individuellen Wahrnehmung von Non-Profit-Organisationen (NPOs) auf die Spendenabsicht und das Spendenverhalten von Einzelpersonen. Anhand einer Befragung mit 393 gültigen Antworten analysieren die Autoren, wie spezifische NPOs und bestimmte Anliegen wahrgenommen werden und wie diese Wahrnehmungen die Spendenabsicht und das Verhalten beeinflussen. Die Studie identifiziert drei Kategorien von Wahrnehmungen - Nutzen, operative Leistung und Markenkapital - und zeigt, dass diese Kategorien signifikante Prädiktoren für das Spendenverhalten sind.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die empirischen Ergebnisse zeigen, dass der wahrgenommene familiäre Nutzen signifikant positiv mit der Spendenabsicht korreliert, aber nicht signifikant das tatsächliche Spendenverhalten beeinflusst. Zudem korrelieren die wahrgenommene Effektivität der NPOs sowohl mit der Spendenabsicht als auch dem Spendenverhalten positiv und signifikant, während die Effizienz der NPOs einen negativen Einfluss hat, jedoch nicht signifikant ist. Die Dimensionen des Markenkapitals haben alle positive Relationen zur Spendenabsicht, aber ihren Einfluss auf das tatsächliche Spendenverhalten ist nicht signifikant. Die Studie zeigt zudem, dass eine positive Kausalverbindung zwischen Spendenabsicht und Spendenverhalten besteht.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Wahrgenommener Nutzen : umfasst demonstrierbaren Nutzen, emotionalen Nutzen und familiären Nutzen.   
         Wahrgenommene operative Leistung : umfasst die wahrgenommene Effektivität und Effizienz der NPOs.   
         Wahrgenommenes Markenkapital : beinhaltet die Dimensionen Markenpersönlichkeit, Markenimage und Markenbewusstsein.

**Schlüsselwörter:** Wahrgenommener Nutzen; Wahrgenommene Leistung; Wahrgenommenes Markenkapital; Spendenabsicht; Spendenverhalten

**Relevante zitierte Autoren:** Sargeant(2006); Faircloth(2005); Amos(1982)

<!-- html-summary-end -->
