---
id: SRC-000447
bibtex_key: ParkCWhan2010_SRC-000447
authors: Park, C. Whan; MacInnis, Deborah J.; Priester, Joseph; Eisingerich, Andreas
  B.; Iacobucci, Dawn
year: 2010
title: 'Brand Attachment and Brand Attitude Strength: Conceptual and Empirical Differentiation
  of Two Critical Brand Equity Drivers'
journal: Journal of Marketing
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '74'
issue: '6'
pages: 1–17
doi: 10.1509/jmkg.74.6.1
url: ''
reviews:
- REVIEW-000082
- REVIEW-000042
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
language: en
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T10:26:07.037948+00:00'
reviewed_by: human
---

# Park, C. Whan; MacInnis, Deborah J.; Priester, Joseph; Eisingerich, Andreas B.; Iacobucci, Dawn (2010)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Park et al., 2010`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Brand Attachment and Brand Attitude Strength_ Conceptual and Empirical Differentiation of Two Critical Brand Equity Drivers.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel von Park et al. (2010) untersucht die theoretische und praktische Relevanz des Konstrukts der Markenbindung (Brand Attachment) im Vergleich zu alternativen Konstrukten, insbesondere der Stärke der Markenhaltung (Brand Attitude Strength). Die Autoren definieren das Konstrukt der Markenbindung, erörtern dessen wesentliche Eigenschaften und zeigen auf, dass es konzeptionell und empirisch von der Markenhaltung zu unterscheiden ist. Empirisch entwickeln und validieren sie eine ökonomische Messgröße für die Markenbindung und zeigen, dass sie eine bessere Vorhersagekraft für bestimmte Konsumentenverhaltensweisen bietet, wie z. B. Kaufabsichten und tatsächliches Kaufverhalten. Managerial zeigt sich, dass Markenbindung Vorteile in der Vorhersage von Verhalten, das signifikante Ressourcen der Konsumenten erfordert, bietet.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die wesentlichen Erkenntnisse des Papers lassen sich wie folgt zusammenfassen: Erstens wird gezeigt, dass die Markenbindung und die Stärke der Markenhaltung konzeptionell und empirisch unterschiedliche Konstrukte sind, wobei die Markenbindung eine stärkere emotionale und selbstbezogene Verbindung impliziert, während die Stärke der Markenhaltung auf bewertenden Urteilen basiert. Zweitens validieren die Autoren durch empirische Untersuchungen, dass die Markenbindung eine zuverlässige Messgröße ist und insbesondere nützliche Vorhersagen über komplexe Konsumentenverhaltensweisen ermöglicht, die intensive Ressourcen des Konsumenten verlangen, wie z. B. die Loyalität zur Marke und die Verteidigung der Marke gegenüber anderen. Drittens verdeutlicht die Studie, dass die Markenbindung eine überlegene Prädiktorvariable für Kaufverhalten und Markenanteil ist im Vergleich zur Stärke der Markenhaltung. Die Autoren legen dar, dass Manager auf eine starke Markenbindung abzielen sollten, um den Kundenwert und die Rentabilität der Marke zu maximieren.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Markenbindung (Brand Attachment)
         
             Brand-Self Connection (Marken-Selbst-Verbindung)   
             Brand Prominence (Marken-Prominenz)   
           
       
     Stärke der Markenhaltung (Brand Attitude Strength)   
     Verhaltensintentionen (Behavioral Intentions)   
     Tatsächliches Kaufverhalten (Actual Purchase Behavior)   
     Markenanteil (Brand Purchase Share)   
     Bedarfsanteil (Need Share)

<!-- html-summary-end -->
