---
id: SRC-000415
bibtex_key: MitchellRClark2021_SRC-000415
authors: Mitchell, R., & Clark, T.
year: 2021
title: 'Volunteer choice of nonprofit organisation: an integrated framework'
journal: European Journal of Marketing
publisher: __PLACEHOLDER__
volume: '55'
issue: '1'
pages: 63--94
doi: 10.1108/EJM-05-2019-0427
url: ''
reviews:
- REVIEW-000078
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: accepted
issn: 0309-0566
abstract: Journal of Marketing Management, 2020. doi:10.1080/0267257X.2020.1818804
keywords: Brand equity;Decision-making;interviewing;marketing management;Not-for-profit
  marketing;Volunteer
review_status: reviewed
reviewed_at: '2026-07-11T12:29:15.642351+00:00'
reviewed_by: human
---

# Mitchell, R., & Clark, T. (2021)

> **Stub** — title, journal, and DOI not yet populated.  Enrich manually and change `status` from `stub` to `active`.

Original reference string: `Mitchell & Clark, 2021`

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Volunteer choice of nonprofit organisation_ an integrated framework.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht, wie Freiwillige entscheiden, sich für eine Non-Profit-Organisation (NPO) zu engagieren und identifiziert die wesentlichen Entscheidungstreiber. Durch Interviews mit 51 Freiwilligen von fünf führenden NPOs und der Anwendung der Methode der Means-End-Chain (MEC) wird der Zusammenhang zwischen den Attributen der NPO, den Konsequenzen für die Freiwilligen und deren persönliche Bedürfnisse analysiert. Die Ergebnisse zeigen, dass Marke, Zweck und Rolle entscheidende Faktoren sind, die zur Erfüllung persönlicher Bedürfnisse und Ziele der Freiwilligen beitragen. Daraus wird ein neues konzeptionelles Rahmenwerk für die Entscheidungsfindung im Non-Profit-Kontext vorgeschlagen, das als Grundlage für zukünftige Forschung dienen soll.

**Wesentliche Erkenntnisse:** Die Untersuchung zeigt, dass Freiwillige persönliche Bedürfnisse wie Selbstachtung, soziale Anerkennung und Zugehörigkeitsgefühl als primäre Gründe für die Auswahl einer bestimmten NPO angeben. Die Marke der NPO spielt eine entscheidende Rolle, indem sie Vertrauen und Wahrnehmungen von Effektivität und Selbstwirksamkeit fördert. Rollen innerhalb der NPO, die herausfordernd und praxisnah sind, werden bevorzugt, um die persönlichen Ziele der Freiwilligen zu stärken. Zudem spielt der Zweck der Organisation eine wichtige emotionale Rolle bei der Entscheidungsfindung, insbesondere das Gefühl, einen Unterschied zu machen und persönliche Werte zu leben. Erstaunlicherweise sind praktische Gesichtspunkte wie Bequemlichkeit und lokale Verfügbarkeit von geringerer Bedeutung.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Der Artikel fokussiert auf eine NPO und zieht 51 Freiwillige aus fünf bekannten NPOs heran, um Einsichten zu generieren. Die bedeutenden Konzepte und theoretischen Konstrukte umfassen:   
     
         Brand Equity: Bedeutung der Marke bei der Auswahl der NPO   
         Cause: Relevanz der sozialen Mission oder des Zwecks der Organisation   
         Role Identity: Rollenspezifische Identität und deren Einfluss auf die Wahl   
         Social Exchange Theory: Nutzen-Kosten-Abwägung im Freiwilligenengagement   
         Means-End Chain (MEC): Methodik zur Untersuchung der Entscheidungsprozesse

<!-- html-summary-end -->
