---
id: SRC-000702
bibtex_key: doi_SRC-000702
bibtex_type: article
authors: Mitchell, Sarah-Louise and Clark, Moira
year: 2020
title: 'Rethinking non-profit brands through a volunteer lens: time for B2V'
journal: Journal of Marketing Management
booktitle: ''
publisher: Informa UK Limited
volume: '37'
issue: 5-6
pages: 464-487
doi: 10.1080/0267257x.2020.1818804
url: https://doi.org/10.1080/0267257x.2020.1818804
reviews: []
concepts: []
claims_supported: []
evidence_ids: []
status: active
issn: 0267-257X
---

# __PLACEHOLDER__

## Summary

_Not yet written._

<!-- html-summary-start -->
## ChatGPT Zusammenfassung
*Quelle: Rethinking non-profit brands through a volunteer lens_ time for B2V_20260712T140435Z_20260714T051227Z.html*

**Kurzzusammenfassung:** Der Artikel untersucht die Rolle der Markenwahrnehmung bei der Entscheidungsfindung von Freiwilligen in Non-Profit-Organisationen (NPOs). Die Autoren identifizieren drei wesentliche Konstrukte, die die Wahl von Freiwilligen beeinflussen: Quellen des Markenwissens, das Ausmaß des Markenengagements und die Verhaltensprozesse der Entscheidungsfindung, bezeichnet als Marktentdeckung. Durch eine qualitative Analyse von Interviews mit Freiwilligen werden diese Konstrukte genauer untersucht, und es werden deutliche Implikationen für die Rekrutierung von Freiwilligen und die Markenpräsenz von NPOs herausgearbeitet. Der Artikel schlägt eine neue Perspektive vor, indem er das Konzept "Business to Volunteer" (B2V) einführt.

**Konzepte und theoretische Konstrukte:** Brand Knowledge: Nationale, lokale und persönliche Quellen des Wissens über NPOs.   
     Brand Engagement: Markenignoranz, Markenbewusstsein, und Markenkenntnis.   
     Brand Discovery: Verhaltensmuster bei der Entdeckung und Wahl einer Marke, die von der proaktiven Suche bis zur Reaktion auf äußere Reize reicht.   
     Symbolic Consumption Theory: Untersuchung der Beziehung zwischen Markenwahl und der Selbst- und Sozialidentität von Freiwilligen.   
     Decision-Making Theory: Unterscheidung zwischen automatischer, expliziter und überlegter Entscheidungsfindung in hoch involvierten Kontexten.

**Relevante zitierte Autoren:** Mitchell & Clark (2019); Michaelidou et al. (2015); Michel & Rieunier (2012)

<!-- html-summary-end -->
