Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Prosiding

Pengaruh Social Distance dan Brand Familiarity terhadap
Perceived Credibility, Trust dan Niat Berdonasi dimoderasi
oleh Intrinsic Religiosity
Sony Kusumasondjaja & Wenti Krisnawati
Department of Management, Faculty of Economics and Business, Universitas Airlangga, Surabaya
Email: s.kusumasondjaja@feb.unair.ac.id

Abstract
This study aims to answer why someone is willing to donate their money from a marketing perspective by placing
two independent variables, namely social distance and brand familiarity, as antecedents of the formation of
perceived credibility, trust, and intention to donate to potential donors toward a charity project. A total of 120
student respondents participated in this study. The experimental design with a factorial design of 2 social distance
(near vs far) x2 brand familiarity (familiar vs unfamiliar). The study results indicate that social distance and brand
familiarity have a crucial role in forming perceived credibility, trust, and donation intention of potential donors.
Interesting findings related to the interaction of the two main variables (social distance and brand familiarity) were
also successfully identified. This study did not find enough evidence that intrinsic religiosity plays a role in
moderating the relationship between perceived credibility and trust in the intention to donate to potential donors.
Both social distance and brand familiarity are equally crucial in forming potential donors' perceptions and behavior.
The study's findings have practical implications for charity managers, who can use this information to design more
effective donation advertisements and increase the success of their fundraising projects.
Keywords donation intention, social distance, brand familiarity, intrinsic religiosity.

1. Pendahuluan
Untuk kelima kalinya secara berturut-turut (2018-2022) Indonesia dinobatkan sebagai negara
paling dermawan di dunia oleh Charities Aid Foundation (CAF), Setidaknya terdapat tiga
indikator yang digunakan dalam publikasi tersebut sebagai tolak ukur kedermawanan yakni
kesediaan untuk menolong orang asing, mendonasikan uang, dan meluangkan waktu
melakukan pekerjaan sukarela. Faktor ketaatan beragama disinyalir menjadi pendorong utama
masyarakat Indonesia dalam berderma (Charities Aid Foundation, 2022). Indonesia sendiri
merupakan negara dengan populasi penganut agama Islam terbanyak di dunia dengan rasio
penduduknya 87,02% memeluk agama Islam (Statista, 2023). Namun masih dalam publikasi
yang sama, terdapat beberapa negara dengan latar belakang keagamaan identik dengan
Indonesia seperti Afghanistan 99% muslim (Cultural Atlas, 2020), Mesir 90% muslim (KBRI,
2022a), dan Tunisia 98% muslim (KBRI, 2022b) akan tetapi negara-negara tersebut termasuk
dalam daftar urutan 10 terbawah dalam hal indeks kedermawanan (Charities Aid Foundation,
2022), inkonsistensi ini menimbulkan pertanyaan apa benar ketaatan beragama merupakan
faktor utama pendorong kedermawanan?

624
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Topik mengenai faktor pendorong seseorang melakukan donasi telah sangat banyak dikaji,
berbagai penelitian dari subjek area yang berbeda telah dilakukan, mulai dari penelitian dalam
subjek pemasaran, ekonomi, psikologi sosial, psikologi biologi, ilmu neurologi dan otak,
sosiologi, ilmu politik, antropologi, biologi, hingga psikologi evolusioner (Bekkers dan
Wiepking, 2010). Namun hingga saat ini penelitian yang membahas tentang psychological
distance dalam konteks donasi masih sangat terbatas. Penelitian ini berupaya mengisi
kekosongan yang ada, namun berangkat dari kesadaran bahwa psychological distance
merupakan kerangka teoretis yang sangat besar dan luas cakupannya maka dari itu penelitian
ini hanya akan menempatkan dimensi social sebagai acuan psychological distance dengan
harapan penelitian dapat lebih terfokus dan dapat menghasilkan kesimpulan yang bermanfaat.
Selain jarak psikologis dan tingkat konstrual, terdapat juga variabel yang serupa namun tidak
bersinggungan secara langsung dengan construal level yakni brand familiarity. Serupa tapi
tidak sama, seseorang dalam mengambil keputusan juga dihadapkan dengan brand familiarity,
pada brand familiarity terdapat kategori familiar brand dan unfamiliar brand. Sebuah merek
dikatakan memiliki kedekatan yang tinggi apabila konsumen mengenal dengan baik (familiar)
merek tersebut, sebaliknya sebuah merek dikatakan memiliki kedekatan rendah bila konsumen
tidak mengenal dengan baik (unfamiliar) merek tersebut (Kusumasondjaja, 2014). Untuk badan
amal, brand familiarity sangat krusial karena biasanya calon donatur tidak memiliki informasi
yang cukup terkait dengan layanan dan produk yang ditawarkan (Torres-Moraga et al. 2010).
Maka dari itu, untuk mengevaluasi dan mempercayai sebuah badan amal, brand familiarity bisa
jadi merupakan satu-satunya petunjuk yang dimiliki oleh calon donatur (Rim et al. 2016).
Realitas berdonasi di Indonesia bukannya aman tanpa masalah, masih diingat oleh publik
beberapa waktu yang lalu di Indonesia terjadi penyelewengan terkait dana donasi dan telah
diangkat oleh berbagai media mainstream nasional, sebut saja kasus Cak Budi (Kusuma, 2022)
yang mengumpulkan dana donasi melalui platform Kitabisa.com untuk tujuan amal membantu
para lansia dan masyarakat miskin yang kemudian diduga malah digunakan untuk membeli
mobil Fortuner, iPhone, dan barang-barang mewah lainnya, hingga akhirnya Kitabisa.com
membuat siaran pers klarifikasi sekaligus memutuskan untuk menutup halaman penggalangan
dana tersebut dan mengalihkan dana donasi yang sudah terkumpul kepada badan amal lain yaitu
ACT (Aksi Cepat Tanggap) (Kitabisa.com, 2017). Mirisnya, baru-baru ini salah satu majalah
terkemuka nasional Majalah Tempo terbitan edisi 4-10 Juli 2022 memberitakan kabar tidak
enak tentang ACT dengan judul yang cukup lugas “Kantong Bocor Dana Umat”, lembaga
filantropi Aksi Cepat Tanggap limbung karena pelbagai penyelewengan pendiri dan
pengelolanya, ditengarai memakai donasi masyarakat untuk kepentingan pribadi (Tempo,
2022).
Fenomena tersebut tentu menimbulkan credibility issue dan trust issue dari para calon donatur
terhadap lembaga dan yayasan badan amal mengenai penggunaan dana donasi dari mereka.
Penelitian ini berniat menjawab pertanyaan-pertanyaan berikut ini: (1) Apakah terdapat
perbedaan perceived credibility calon donatur atas iklan ajakan berdonasi jika calon donatur
berada pada situasi psychological distance yang berbeda (near vs far) dengan calon penerima
donasi. (2) Apakah terdapat perbedaan trust calon donatur terhadap iklan ajakan berdonasi jika
625
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

calon donatur berada pada situasi psychological distance yang berbeda (near vs far) dengan
calon penerima donasi. (3) Apakah terdapat perbedaan trust calon donatur terhadap iklan ajakan
berdonasi jika calon donatur berada pada situasi psychological distance yang berbeda (near vs
far) dengan calon penerima donasi. (4) Apakah terdapat perbedaan intention to donate calon
donatur terhadap iklan ajakan berdonasi jika calon donatur berada pada situasi psychological
distance yang berbeda (near vs far) dengan calon penerima donasi. (5) Apakah terdapat
perbedaan perceived credibility jika calon donatur diajak oleh badan amal dengan tingkat
familiaritas yang berbeda (familiar vs unfamiliar brand). (6) Apakah terdapat perbedaan trust
calon donatur terhadap iklan ajakan berdonasi jika calon donatur diajak oleh badan amal dengan
tingkat familiaritas yang berbeda (familiar vs unfamiliar brand). (7) Apakah terdapat perbedaan
intention to donate calon donatur terhadap iklan ajakan berdonasi jika calon donatur berada
pada situasi psychological distance yang berbeda (near vs far) dengan calon penerima donasi.
(8) Apakah trust dan perceived credibility memediasi pengaruh psychological distance (near vs
far) terhadap niat untuk berdonasi? (9) Apakah intrinsic religiosity memoderasi pengaruh
perceived credibility dan trust terhadap intention to donate?
2. Tinjauan Literatur
Social Distance. Psychological distance didefinisikan sebagai “pengalaman subjektif seseorang
bahwa temporal, spatial, social, dan probability itu berada di dekat/jauh dengan orang tersebut”
(Trope dan Liberman, 2010). Terdapat empat dimensi dalam psychological distance yakni
temporal, spatial, social, dan probability. Dalam dimensi temporal, psychological distance bisa
bermakna sekarang/masa depan, dalam dimensi spatial bisa bermakna di sini/jauh dari sini,
dalam dimensi social bisa bermakna komunitas kita/komunitas mereka, dan dalam dimensi
probability bisa bermakna kemungkinan besar terjadi/kemungkinannya kecil terjadi. Secara
singkat, pengklasifikasian dimensi psychological distance hanya ada dekat atau jauh untuk
temporal, spatial, social distance dan mungkin terjadi atau kemungkinan kecil terjadi untuk
probability. Dari uraian di atas dapat disimpulkan bahwa social distance merupakan
pengalaman subjektif seseorang bahwa jarak sosial itu bisa dekat/jauh dengan orang tersebut,
semakin dekat jarak sosialnya (in group) semakin kongkret orang tersebut mengonstruksikan
mentalnya, sebaliknya semakin jauh jarak sosialnya (out group) semakin abstrak orang tersebut
mengonstruksikannya.
Brand Familiarity. Merujuk pada Kent dan Allen (1994) brand familiarity didefinisikan sebagai
kedekatan konsumen baik secara langsung maupun tidak langsung dengan suatu merek. Baker
et al. (1986) mendefinisikan brand familiarity sebagai konstruk yang berhubungan langsung
dengan alokasi waktu yang dihabiskan untuk memproses informasi tentang sebuah merek
tertentu, semakin familiar semakin sedikit waktu yang dihabiskan untuk mencari informasi
berkaitan dengan merek tersebut (Ha dan Perks, 2005). Sejalan dengan itu, Dogan et al. (2021)
menyatakan bahwa brand familiarity merupakan sebuah proses kognitif yang canggih yang
berhubungan dengan pengetahuan seseorang terhadap suatu merek.
Perceived Credibility. Secara sederhana credibility didefinisikan sebagai tingkat keyakinan atas
sebuah informasi dan atau sumbernya (Hovland et al. 1953), O’keefe (2015) mendeskripsikan
626
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

credibility sebagai dasar penilaian konsumen terhadap sesuatu, didasarkan pada dapat
dipercayanya sang komunikator. Lebih lanjut, Tseng dan Fogg (1999) menjelaskan orang yang
kredibel adalah orang yang dapat dipercaya, informasi yang kredibel adalah informasi yang
dapat dipercaya. Dalam konteks non profit Ayeh et al. (2013) menegaskan credibility terdiri
dari dua hal utama yakni expertise dan trustworthiness. Trustworthiness merupakan tingkat
kepercayaan donatur terhadap informasi yang diberikan, expertise merupakan tingkat keahlian
suatu lembaga/yayasan badan amal dalam mengelola dana donasi yang mereka himpun.
Trust. Dalam konteks donasi, trust menggambarkan seberapa besar kepercayaan para donatur
terhadap lembaga/yayasan badan amal untuk melakukan hal yang benar dan mengelola
sumbangan mereka dengan tepat (Sargeant dan Lee, 2004). Sejalan dengan itu, Bélanger dan
Carter (2008) menyatakan bahwa kepercayaan kepada organisasi amal mengacu pada persepsi
donor terhadap atribut bermanfaat dari penyedia layanan amal, seperti kompetensi, kebajikan,
dan integritas (Bhattacherjee, 2002).
Intrinsic Religiosity. Dalam artikel Allport dan Ross (1967) konsep religiosity digagas sebagai
orientasi motivasi dan orientasi motivasi dibedakan menjadi motivasi intrinsic dan extrinsic
religiosity. Adapun intrinsic religiosity menurut Allport dan Ross (1967); Arli dan Tjiptono
(2014) adalah perilaku seseorang yang meyakini ajaran agamanya dengan sungguh-sungguh
dan termotivasi menjalani kehidupan sehari-hari sesuai dengan keyakinannya, lebih jauh Arli
et al. (2017) dan Donahue (1985) menyatakan orang dengan intrinsic religiosity tinggi tidak
mengharapkan keuntungan atau timbal balik apapun dari apa yang mereka lakukan. Sebaliknya,
extrinsic religiosity memandang agama sebagai alat untuk mencapai tujuan pribadi dan sosial
(Allport dan Ross, 1967; Arli dan Tjiptono, 2014). Singkatnya, orang dengan intrinsic
religiosity “menghidupkan” agama dalam kehidupannya, dan orang dengan extrinsic religiosity
“memanfaatkan” agama untuk kepentingan pribadinya (Allport dan Ross, 1967).
Semakin tidak sama karakteristik seseorang dengan orang lain, semakin besar social distance
yang dirasakannya (Mussweiler et al., 2004). Salah satu pembentuk social distance adalah
kesamaan karakteristik, semakin sama karakteristik di antara mereka, maka semakin berkurang
social distance di antara mereka (Liviatan et al., 2008), kesamaan karakteristik kemudian lebih
jauh dimaknakan sebagai kesamaan nilai-nilai yang dianut oleh mereka (Lii et al. 2013).
Berkaitan dengan perceived credibility, pesan/informasi yang berfokus pada dampak terhadap
komunitas lokal (near social distance) dianggap lebih kredibel dibandingkan dengan
pesan/informasi yang berfokus pada dampak terhadap masyarakat di negara lain (far social
distance) (Zhang et al., 2019).
Berdasarkan beberapa hasil studi terdahulu patut diduga bahwa apabila objek dalam informasi
yang disampaikan memiliki kedekatan karakteristik dengan pihak penerima informasi, maka
mereka cenderung menganggap informasi tersebut lebih kredibel, dengan ini peneliti
mengajukan hipotesis sebagai berikut:
H1: Iklan penggalangan dana donasi dengan near social distance akan menghasilkan perceived
credibility yang lebih positif dibandingkan iklan dengan far social distance.

627
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Penelitian saat ini menduga bahwa semakin dekat jarak psikologis calon donatur dengan objek
maka semakin tinggi persepsi kepercayaannya, hal ini didasarkan pada Harwood dan Lin (2000)
yang menyatakan bahwa kedekatan secara psikologis mendorong pada pembentukan
kepercayaan konsumen dan hubungan jangka panjang serta “semakin sedikit spatial distance
yang ada secara positif memengaruhi pembentukan trust seseorang” (Cui et al. 2020). Meskipun
referensi yang dipaparkan tidaklah sepenuhnya vis a vis dengan konteks penelitian kali ini,
namun dikuatkan dengan pernyataan Trope dan Liberman (2003) bahwa seiring bertambahnya
psychological distance, seseorang akan lebih cenderung membentuk makna abstrak dari
informasi yang tersedia, dan kedekatan psikologis mendorong kepercayaan konsumen
(Harwood dan Lin, 2000), atas dasar tersebut peneliti mengajukan hipotesis sebagai berikut:
H2: Iklan penggalangan dana donasi dengan near social distance akan menghasilkan trust yang
lebih positif dibandingkan iklan dengan far social distance.
Pada konteks penggalangan dana donasi, telah ada beberapa penelitian yang menguji pengaruh
brand familiarity terhadap perilaku konsumen. Dogan et al., (2021) meneliti hubungan antara
brand familiarity dan perilaku berdonasi, hasilnya mereka menemukan hubungan positif
langsung antara kedua variabel tersebut. Casais dan Santos (2018) memberikan bukti bahwa
calon donatur hanya tertarik memberikan sumbangan ketika mereka familiar dengan merek
badan amal, misalnya merek secara geografis dekat dengan mereka atau merek dengan reputasi
yang bagus (kredibel). Sargeant et al. (2008) dalam penelitiannya menyatakan bahwa branding
dapat menularkan keyakinan serta nilai-nilai yang diusung oleh badan amal kepada calon
donatur dan menunjukkan alasan kuat mengapa mereka layak untuk didukung. Citra organisasi
dapat memberikan jaminan kepada calon donatur dalam hal trust, efficiency, dan level of
familiarity (do Paço et al., 2014). Dengan dasar penelitian-penelitian terdahulu peneliti
mengajukan hipotesis sebagai berikut:
H3: Semakin familiar calon donatur dengan merek badan amal semakin positif perceived
credibility terhadap iklan penggalangan dana donasi.
Dogan et al. (2021) menyelidiki hubungan antara brand familiarity dan perilaku berdonasi,
mereka menemukan hubungan yang positif antara kedua variabel tersebut. Bagi yayasan
lembaga badan amal, brand familiarity sangatlah penting karena biasanya calon donatur tidak
memiliki cukup informasi tentang layanan dan produk yang ditawarkan oleh organisasi (TorresMoraga et al., 2010). Jadi, untuk mengevaluasi dan memercayai suatu organisasi, merek yang
dikenal mungkin merupakan satu-satunya petunjuk yang dimiliki oleh mereka (Rim et al.
2016). Ditambah, apabila suatu merek badan amal itu familiar, hal tersebut akan menambah
kesan positif kepada calon donatur mereka (Sargeant et al. 2008), hipotesis yang diajukan
sebagai berikut:
H4: Semakin familiar calon donatur dengan merek badan amal semakin positif trust terhadap
iklan penggalangan dana donasi.
Penelitian yang dilakukan oleh Liu et al. (2018) mendefinisikan credibility sebagai variabel
persepsi terkait dengan suatu proyek penggalangan dana donasi, yang mana variabel persepsi
628
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

tersebut mewakili keadaan kognitif seseorang (Kim et al., 2016). Dalam penelitian tersebut
mereka menyimpulkan bahwa perceived credibility dari sebuah proyek penggalangan dana
donasi memainkan peran aditif penting dalam mempengaruhi calon donatur membuat
keputusan berpartisipasi. Penelitian yang lain juga menyimpulkan bahwa kredibilitas
penggalang dana memainkan peran yang signifikan atas suksesnya sebuah proyek
penggalangan dana donasi (Bukhari et al. 2020). Berdasarkan hasil studi terdahulu, penelitian
ini mengajukan hipotesis:
H5: Perceived credibility calon donatur berpengaruh positif terhadap niat berdonasi.
Trust memainkan peran penting dalam mendorong calon donatur untuk mendukung proyek
penggalangan dana (Kang et al., 2016; Liang et al. 2019; Wehnert et al. 2018; H. Zheng et al.
2016). Terdapat hubungan positif yang sangat signifikan antara trust calon donatur kepada
badan amal terhadap niat mereka untuk berpartisipasi (Shier dan Handy, 2012). Trust kepada
badan amal diketahui berdampak positif dan memrediksi niat calon donatur untuk berdonasi
(Li et al., 2022). Dengan demikian, penelitian ini mengajukan hipotesis:
H6: Trust calon donatur berpengaruh positif terhadap niat berdonasi.
Religiosity mendorong perilaku pro sosial atau “tindakan sukarela yang dimaksudkan untuk
membantu atau memberi manfaat bagi individu atau kelompok individu lain” (Eisenberg dan
Mussen, 1989), seperti menyumbang, menjadi sukarelawan, dan membantu orang lain yang
tidak dikenal (Charities Aid Foundation, 2022). Orang yang taat beragama cenderung lebih
konservatif, mempunyai kepedulian yang lebih besar terhadap standar moral dan memiliki
sikap yang lebih tradisional (Barton dan Vaughan, 1976; K. F. Wiebe dan Fleck, 1980; Wilkes
et al. 1986). Individu yang lebih religius cenderung merasa bahwa mereka memiliki kewajiban
terhadap orang lain, bersedia berkorban untuk membantu kebaikan yang lebih besar, dan akan
menghargai perbuatan baik orang lain untuk mengurangi hal-hal yang dapat merugikan orang
lain (Hopkins et al. 2014). Secara garis besar, penelitian terdahulu menunjukkan dengan jelas
bahwa intrinsic religiosity memang mempengaruhi praktik donasi, dan dengan demikian
menjadi prediktor praktik donasi (de Abreu et al. 2015). Dengan argumentasi tersebut penelitian
ini mengajukan hipotesis sebagai berikut:
H7: Intrinsic religiosity calon donatur memperkuat hubungan perceived credibility dan niat
berdonasi
H8: Intrinsic religiosity calon donatur memperkuat hubungan antara trust dan niat berdonasi
Dengan mempertimbangkan bahwa masih kurangnya literatur sebagai dasar penelitian yang
kuat untuk menyusun hipotesis atas efek interaksi social distance dan brand familiarity, merujuk
pada Kusumasondjaja et al. (2012); Kusumasondjaja dan Tjiptono (2019) penelitian ini
mengajukan research question berikut:
RQ1: Bagaimana interaksi social distance dan brand familiarity terhadap perceived credibility?
RQ2: Bagaimana interaksi social distance dan brand familiarity terhadap trust?

629
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

3. Metode Penelitian
Sebanyak 120 mahasiswa dilibatkan dalam penelitian ini, jumlah tersebut mengacu pada Gall
et al. (2007) “diperlukan setidaknya 30 partisipan dalam setiap sel penelitian eksperimen”.
Desain penelitian eksperimen 2x2 between subjects factorial design, 2 (social distance (near
vs far)) x 2 (brand famliarity (familiar vs unfamiliar)) dilakukan untuk memberikan perlakuanperlakuan tertentu terhadap beberapa variabel independen dengan tujuan dapat mengukur
seberapa pengaruhnya terhadap variabel-variabel dependen yang diteliti (Sekaran dan Bougie,
2016). Adapun kausalitas utama yang diamati dalam penelitian ini adalah perbedaan social
distance dan brand familiarity terhadap perceived credibility, trust, dan niat berdonasi calon
donatur. Bentuk true experimental design dengan lab experiment ipilih agar mencapai validitas
internalnya tinggi mengacu pada pernyataan Sekaran dan Bougie (2016).
Measurement and Teknik Analisis. Untuk mengukur perceived credibility, penelitian ini
mengadopsi indikator dari Kusumasondjaja et al. (2012), pengukuran variabel trust mengadopsi
indikator dari Sargeant, Ford, dan West (2006), untuk mengukur niat berdonasi calon donatur
penelitian ini mengadopsi indikator dari (Liu et al. 2018) dan untuk mengukur variabel intrinsic
religiosity penelitian ini mengadopsi indikator dari Arli et al. (2023). Adapun untuk menguji
data hasil eksperimen yang telah dilakukan, penelitian ini menjalankan two-way MANOVA
mengingat dalam penelitian ini terdapat lebih dari satu variabel dependen, Hayes Macro Process
juga dijalankan dalam rangka menguji efek moderasi variabel intrinsic religiosity.
4. Hasil dan Pembahasan
Demografi Partisipan. Berdasarkan hasil kuesioner yang terkumpul, dapat diketahui bahwa
partisipan wanita sebesar 55.8% (pria 44.2%), dengan rentang usia 20-21 tahun sebesar 45%
(diikuti usia 18-19 tahun (43.3%) dan usia 22-23 tahun sebesar 11.7%. Sebagian besar dari
partisipan penelitian ini menghabiskan pengeluaran bulanan kurang dari Rp 1.000.000 per
bulan (62.5%); diikuti kisaran pengeluaran bulanan Rp 1.000.000 – 2.000.000 sebesar 26.7%.
Mereka memiliki rutinitas donasi seminggu sekali (34.2%) diikuti dengan 1 tahun beberapa kali
berdonasi (26.7%).
Hasil Pengujian Hipotesis. Simple contrast digunakan untuk membandingkan antar manipulasi
pada variabel independen terhadap variabel dependen. Pada simple contrast variabel
independen dibagi sesuai dengan jumlah manipulasi yang diberikan. Pada Tabel 1 diketahui
bahwa estimasi kontras antara near social distance dan far social distance terhadap perceived
credibility adalah 0,657 terhadap trust 0,530 dan terhadap niat donasi 0,583 dengan p value <
0,05 yang berarti signifikan. Dapat disimpulkan bahwa terdapat perbedaan yang signifikan
antara partisipan yang dihadapkan dengan iklan ajakan berdonasi untuk calon penerima donasi
near social distance dan far social distance serta terdapat perbedaan yang signifikan antara
partisipan yang dihadapkan dengan iklan ajakan berdonasi oleh familiar charity brand dan
unfamiliar charity brand.

630
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Prosiding
Tabel 1. Simple Contrast Social Distance dan Brand Familiarity
Contrast Results (K Matrix)
SOCIAL Simple Contrast
Near vs Far
Contrast Estimate
Social Distance
Sig.
Familiar
vsContrast Estimate
Unfamiliar
Sig.
Charity Brand

Dependent Variable
PERCEIVED
TRUST
CREDIBILITY
,657
,530
<,001
<,001
,310
,550
,013
<,001

NIAT DONASI
,583
<,001
,461
<,001

Tabel 2 merupakan custom table yang memuat nilai rata-rata respons partisipan dalam
penelitian terhadap variabel dependen dalam penelitian ini. Tabel tersebut digunakan untuk
memudahkan penentuan hasil analisis terhadap jawaban para partisipan dalam penelitian.
Tabel 2. Custom Table Mean
SOCIAL
NEAR
DEPENDENT VARIABLE
Mean
PERCEIVED
BRAND FAMILIAR
4,67
CREDIBILITY
UNFAMILIAR 4,04
TRUST
BRAND FAMILIAR
4,83
UNFAMILIAR 4,04
NIAT DONASI
BRAND FAMILIAR
4,30
UNFAMILIAR 3,46

FAR
Mean
3,69
3,70
4,06
3,75
3,33
3,26

Tabel 2 menunjukkan bahwa perceived credibility calon donatur lebih tinggi ketika mereka
dihadapkan dengan iklan ajakan berdonasi untuk penerima donasi near sosial distance. Trust
calon donatur lebih tinggi ketika mereka dihadapkan dengan iklan ajakan berdonasi untuk
penerima donasi near sosial distance. Perceived credibility calon donatur lebih tinggi ketika
mereka dihadapkan dengan iklan ajakan berdonasi oleh merek badan amal yang familiar. Trust
calon donatur lebih tinggi ketika mereka dihadapkan dengan iklan ajakan berdonasi oleh merek
badan amal yang familiar. Maka dengan hasil tersebut, kesimpulan bisa diambil bahwa H1, H2,
H3, H4, H5, dan H6 diterima. Selanjutnya, pengujian efek moderasi variabel intrinsic religiosity
diuji menggunakan teknik analysis Hayes Macro Process dengan hasil output sebagaimana
ditunjukkan pada tabel 43

631
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Prosiding
Tabel 3. Output Macro Process by Andrew F. Hayes
Coefficients
Model

coeff

se

t

p

LLCI

ULCI

constant

3,5512

,0648

54,8263

,0000

3,4229

3,6795

Int_1
constant

,2233
3,5800

,1432
,0683

1,5594
52,3830

,1216
,0000

-,0603
3,4446

,5070
3,7153

Int_2

,2057

,1504

1,3675

,1741

-,0922

,5036

Untuk menguji peran moderasi bisa diketahui dengan melihat nilai p pada baris Int dalam tabel
3. Berdasarkan hasil pengujian didapatkan nilai p = 0,1216 untuk efek moderasi pada hubungan
perceived credibility terhadap niat donasi dan nilai p = 0,1741 untuk efek moderasi pada
hubungan trust terhadap niat berdonasi yang mana kedua nilai tersebut > 0,05 dan asumsi
terdapat peran moderasi tidak dipenuhi.
Dua research question dalam penelitian ini berhasil dijawab sebagaimana dapat dilihat pada
tabel 4. Berdasarkan uji Main-Effect diketahui nilai signifikansi efek interaksi social distance
dan brand familiarity dalam pembentukan perceived credibility ialah 0,01 < 0,05 kemudian
untuk efek interaksi social distance dan brand familiarity terhadap pembentukan trust calon
donatur diketahui nilai signifikansinya yakni 0,05 =< 0,05 yang menandakan bahwa terdapat
efek interaksi antara kedua variabel baik dalam pembentukan perceived credibility maupun
trust.
Tabel 4. Interaction Effect Social Distance dan Brand Familiarity
Tests of Between-Subjects Effects
Source
Dependent Variable
SOCIAL
* Perceived credibility
BRAND
Trust

df
1
1

Mean Square
3,008
1,776

F
6,657
3,753

Sig.
,01
,05

Hypothesis Summary
Tabel 5. Rangkuman Hasil Uji Hipotesis
No. HIPOTESIS
Iklan penggalangan dana donasi dengan near social distance akan
1
menghasilkan perceived credibility yang lebih positif dibandingkan
iklan dengan far social distance.
Iklan penggalangan dana donasi dengan near social distance akan
2
menghasilkan trust yang lebih positif dibandingkan iklan dengan far
social distance.
Semakin familiar calon donatur dengan merek badan amal semakin
3
positif perceived credibility terhadap iklan penggalangan dana

KESIMPULAN
Diterima
Diterima
Diterima

632
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

4
5
6
7
8

donasi.
Semakin familiar calon donatur dengan merek badan amal semakin
positif trust terhadap iklan penggalangan dana donasi
Perceived credibility calon donatur berpengaruh positif terhadap niat
berdonasi
Trust calon donatur berpengaruh positif terhadap niat berdonasi.
Intrinsic religiosity calon donatur memperkuat hubungan antara
perceived credibility dan niat berdonasi
Intrinsic religiosity calon donatur memperkuat hubungan antara trust
dan niat berdonasi

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Diterima
Diterima
Diterima
Ditolak
Ditolak

Tabel 6. Rangkuman Jawaban Research Question
RQ.
1

2

TEMUAN
Terdapat efek interaksi antara social distance dan brand familiarity, iklan ajakan
berdonasi dengan target penerima donasi near social distance membentuk perceived
credibility yang lebih tinggi ketika iklan tersebut diprakarsai oleh badan amal yang
familiar dengan calon donatur.
Terdapat efek interaksi antara social distance dan brand familiarity terhadap
pembentukan trust calon donatur. Iklan ajakan berdonasi dengan target penerima
donasi near social distance membentuk trust yang lebih tinggi ketika iklan tersebut
diprakarsai oleh badan amal yang familiar dengan calon donatur.

Temuan dalam penelitian ini sejalan dengan temuan pada penelitian yang dilakukan oleh Zhang
et al., (2019) bahwa pesan/informasi yang berfokus pada dampak terhadap komunitas lokal
(near social distance) dianggap lebih kredibel dibandingkan dengan pesan/informasi yang
berfokus pada dampak terhadap masyarakat di komunitas lain (far social distance). Hal tersebut
tentu mendukung teori utama dalam penelitian ini yakni social distance yang menyatakan
bahwa jarak psikologis bisa bermakna kelompokku/kelompok mereka, memiliki kepercayaan
yang sama/berbeda, memiliki ideologi yang sama/berbeda, orang yang dikenal/orang asing,
singkatnya semakin sama karakteristik seseorang dengan yang lain maka semakin dekat jarak
psikologis sosial mereka, sebaliknya semakin berbeda karakteristik seseorang dengan yang lain
semakin jauh jarak psikologisnya (Liviatan et al. 2008; Mussweiler et al. 2004) dan social
distance ini memiliki peran yang sangat krusial dalam membentuk perceived credibility calon
donatur. Penelitian ini mendukung temuan umum pada penelitian Harwood dan Lin (2000) yang
menyatakan bahwa kedekatan secara psikologis mendorong pada pembentukan kepercayaan
konsumen dan hubungan jangka panjang.
Brand familiarity dapat menjadi elemen penting dalam pembentukan perceived credibility
calon donatur terhadap iklan ajakan berdonasi oleh suatu badan amal. Ketika calon donatur
sudah merasa dekat dengan suatu merek badan amal, hal tersebut bisa secara signifikan
memengaruhi tingkat perceived credibility mereka dan kemungkinan mereka untuk turut serta
mendukung kegiatan amal yang diusulkan sangatlah tinggi. Brand familiarity bisa menjadi
faktor kunci dalam membangun trust para calon donatur. Dapat disimpulkan bahwa jika calon
633
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

donatur memiliki kedekatan dengan Kedekatan suatu merek atau badan amal mereka cenderung
lebih bisa mempercayai suatu merek badan amal dibandingkan dengan mereka yang tidak
memiliki kedekatan, terutama jika merek tersebut telah membangun reputasi positif dan
konsisten dalam interaksi serta komunikasi mereka.
Perceived credibility yang tinggi terhadap iklan ajakan berdonasi dapat meningkatkan
kepercayaan calon donatur terhadap tujuan donasi itu sendiri. Saat calon donatur memiliki
tingkat perceived credibility yang tinggi, calon donatur cenderung lebih yakin bahwa donasi
yang mereka berikan akan digunakan dengan tepat dan dapat memberikan dampak sesuai yang
diharapkan. Perceived credibility memainkan peran yang sangat penting dalam membentuk niat
berdonasi calon donatur. Semakin tinggi tingkat perceived credibility calon donatur terhadap
iklan ajakan berdonasi, semakin besar kemungkinan calon donatur memberikan dukungan atau
donasi.
Trust sangat berpengaruh terhadap keputusan calon donatur berdonasi. Berdasarkan hasil uji
statistik, trust berpengaruh secara positif dan signifikan mengarahkan calon donatur kepada niat
untuk berdonasi yang lebih tinggi. Dalam penelitian ini definisi trust mengacu kepada definisi
dari Sargeant dan Lee (2004) yang mendefinisikan trust sebagai kepercayaan calon donatur
bahwa yayasan lembaga amal akan bertindak sesuai yang mereka harapkan dan menyalurkan
dana donasi sebagaimana mestinya. Trust dapat juga dimaknakan sebagai keyakinan dari calon
donatur bahwa organisasi atau badan amal akan mengelola dana donasi dengan tepat dan
bertanggungjawab (Ritchie et al., 1999 ; Stride, 2006). Sejalan dengan temuan Li et al., (2022)
“Trust kepada badan amal diketahui berdampak positif dan memrediksi niat calon donatur
untuk berdonasi”, temuan yang sama juga didapati dalam penelitian ini dimana trust secara
positif mempengaruhi niat calon donatur untuk berdonasi.
Tidak seperti apa yang telah diduga, hasil penelitian menunjukkan bahwa tidak terdapat peran
moderasi dari variabel intrinsic religiosity pada hubungan perceived credibility terhadap niat
donasi, dan trust terhadap niat donasi. Hasil tersebut diketahui dari pengujian Macro Process
yang keduanya tidak memberikan angka yang cukup signifikan sehingga bisa dikatakan
terdapat peran moderasi.
Terjadinya fenomena ini bisa jadi dikarenakan kredibilitas sebuah iklan ajakan berdonasi yang
sudah terbangun dalam persepsi calon donatur ditambah dengan tingginya kepercayaan calon
donatur terhadap sebuah badan amal, menjadikan tingkat religiositas calon donatur tidak lagi
memperkuat atau memperlemah niat calon donatur untuk berdonasi. Indikasi tersebut diambil
dari hasil uji statistik yang membuktikan bahwa ketika perceived credibility tinggi maka niat
berdonasi juga tinggi, dan ketika trust calon donatur tinggi, maka niat berdonasi mereka juga
tingi.
Kemungkinan lain atas terjadinya fenomena ini ialah bisa jadi yang memiliki efek moderasi
bukanlah intrinsic religiosity melainkan extrinsic religiosity. Sebagaimana dalam penelitian
Arli et al. (2017); Arli dan Tjiptono (2014) pengakuan atas donasi yang diberikan konsisten
dengan penjelasan motivasi religiositas ekstrinsik karena donatur dengan tingkat religiositas
ekstrinsik yang tinggi dimotivasi oleh kebutuhan mereka akan pengakuan dari orang lain.
634
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Sehingga berangkat dari kebutuhan akan pengakuan tersebut membuka kemungkinan selama
calon donatur memiliki tingkat religiositas extrinsic yang tinggi baik saat iklan ajakan berdonasi
dianggap kredibel atau tidak, saat badan amal bisa dipercaya atau tidak, selama terdapat
pengakuan atas bantuan mereka, niat berdonasi dimungkinkan akan tetap tinggi.
Pada akhirnya, isu yang diangkat dalam penggalangan donasi ini merupakan isu kemanusiaan,
banyak hal yang bisa mempengaruhi kepedulian calon donatur atas isu kemanusiaan yang
terjadi, mulai dari empati, prosocial behaviour, altruisme dan sebagainya. Sehingga, terlepas
calon donatur memiliki tingkat ketaatan yang tinggi atau tidak dalam menjalankan keyakinan
agamanya, selama calon donatur memiliki rasa empati dan peri kemanusiaan niat berdonasi
calon donatur akan tetap tinggi, sesuai dengan temuan pada penelitian Liu et al., (2018) terkait
pengaruh empati terhadap niat berdonasi calon donatur.
5. Kesimpulan
Social distance dan brand familiarity memainkan peranan yang sangat krusial dalam
peranannya membentuk perceived credibility dan trust calon donatur sebagai preseden
keputusan berpartisipasi atau tidak pada sebuah proyek amal. Berbagai skenario yang
dijalankan dalam penelitian ini dianalisis secara mendalam dan berhasil diidentifikasi temuantemuan utama sebagai berikut: (1) Terdapat perbedaan tingkat perceived credibility calon
donatur ketika dihadapkan pada sebuah proyek amal dengan calon penerima donasi near social
distance dan far social distance. Calon donatur memiliki tingkat perceived credibility yang
lebih tinggi ketika calon penerima donasi near social distance. Sebaliknya, saat calon penerima
donasi far social distance tingkat perceived credibility calon donatur rendah. (2) Terdapat
perbedaan tingkat perceived credibility calon donatur ketika mereka dihadapkan pada proyek
amal yang diprakarsai oleh merek badan amal yang familiar dan tidak familiar. Ketika sebuah
proyek amal diprakarsai oleh merek badan amal yang familiar calon donatur memiliki
kepercayaan yang lebih tinggi terhadap proyek amal. Sebaliknya, ketika sebuah proyek amal
diprakarsai oleh merek badan amal yang tidak familiar tingkat trust calon donatur rendah. (3)
Terdapat perbedaan tingkat trust calon donatur ketika mereka dihadapkan pada sebuah proyek
amal dengan calon penerima donasi near social distance dan far social distance. Pada level
near social distance, tingkat trust calon donatur tinggi. Sebaliknya, pada level far social
distance tingkat trust calon donatur cenderung rendah. (4) Terdapat perbedaan tingkat trust
calon donatur ketika mereka dihadapkan pada sebuah proyek amal yang diprakarsai oleh merek
badan amal yang familiar dan tidak familiar. Ketika proyek amal diprakarsai oleh badan amal
yang familiar tingkat trust calon donatur tinggi. Sebaliknya, ketika proyek amal diprakarsai
badan amal yang tidak familiar tingkat trust calon donatur cenderung rendah. (5) Terdapat efek
interaksi antara social distance dan brand familiarity terhadap pembentukan perceived
credibility calon donatur. Proyek amal dengan miliar target penerima donasi near social
distance dipersepsikan lebih kredibel ketika proyek tersebut diprakarsai oleh badan amal yang
familiar. (6) Terdapat efek interaksi antara social distance dan brand familiarity terhadap
pembentukan trust calon donatur. Calon donatur memiliki trust yang lebih tinggi ketika suatu
proyek amal ditujukan bagi calon penerima donasi near social distance dan proyek tersebut
diprakarsai oleh badan amal yang familiar. (7) Perceived credibility secara signifikan
635
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

mempengaruhi niat calon donatur untuk berpartisipasi dalam sebuah proyek amal. (8) Trust
secara signifikan mempengaruhi niat calon donatur untuk berpartisipasi dalam sebuah proyek
amal. (9) Intrinsic religiosity tidak memperkuat atau memperlemah hubungan perceived
credibility terhadap niat donasi dan trust terhadap niat donasi.
Penelitian ini berkontribusi memperkaya literatur berkaitan dengan psychological distance,
brand familiarity, dan donation behaviour. Dalam penelitian ini dimensi psychological distance
yang diteliti spesifik pada dimensi social distance saja, terfokusnya pemilihan dimensi
membawa keuntungan yakni memungkinkan untuk mengeksplorasi dimensi tersebut secara
lebih mendalam sehingga insight-insight baru dapat diidentifikasi secara lebih jelas. Dengan
berbagai temuan yang berhasil diidentifikasi pada penelitian ini, para praktisi perlu dengan
cermat merumuskan strategi pemasaran mereka dengan mempertimbangkan berbagai aspek
yang ada.
Referensi
Aaker, D. A., & Equity, M. B. (1991). Capitalizing on the Value of a Brand Name. New York,
28(1), 35–37.
Abedin, E., Mendoza, A., & Karunasekera, S. (2019). Towards a credibility analysis model for
online reviews.
Arli, D., Kubacki, K., Tjiptono, F., & Morenodiez, S. (2017). Religiousness and digital piracy
among young consumers in an emerging market. Young Consumers, 18(1), 40–53.
Arli, D., & Tjiptono, F. (2014). The end of religion? Examining the role of religiousness,
materialism, and long-term orientation on consumer ethics in Indonesia. Journal of Business
Ethics, 123, 385–400.
Arli, D., van Esch, P., & Cui, Y. (2023). Who cares more about the environment, those with an
intrinsic, an extrinsic, a quest, or an atheistic religious orientation?: Investigating the effect of
religious ad appeals on attitudes toward the environment. Journal of Business Ethics, 185(2),
427–448.
Ayeh, J. K., Au, N., & Law, R. (2013). “Do we believe in TripAdvisor?” Examining credibility
perceptions and online travelers’ attitude toward using user-generated content. Journal of Travel
Research, 52(4), 437–452.
Bakar, A., Lee, R., & Rungie, C. (2013). The effects of religious symbols in product packaging
on Muslim consumer responses. Australasian Marketing Journal, 21(3), 198–204.
Baker, W., Hutchinson, J., Moore, D., & Nedungadi, P. (1986). Brand Familiarity and
Advertising: Effects on the Evoked Set and Brand Preference. Advances in Consumer Research,
13, 637.
Baksh-Mohammed, S., Callison, C., & Choi, M.-H. (2012). Positive influence of organizational
charitable involvement on perceptions of credibility and purchase intention. Public Relations
Review, 38(3), 498–500.
636
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Basil, D. Z., Ridgway, N. M., & Basil, M. D. (2008). Guilt and giving: A process model of
empathy and efficacy. Psychology & Marketing, 25(1), 1–23.
Bélanger, F., & Carter, L. (2008). Trust and risk in e-government adoption. The Journal of
Strategic Information Systems, 17(2), 165–176.
Bhattacherjee, A. (2002). Individual trust in online firms: Scale development and initial test.
Journal of Management Information Systems, 19(1), 211–241.
Bukhari, F. A. S., Usman, S. M., Usman, M., & Hussain, K. (2020). The effects of creator
credibility and backer endorsement in donation crowdfunding campaigns success. Baltic
Journal of Management, 15(2), 215–235.
Burnett, K. (2002). Relationship fundraising: A donor-based approach to the business of
raising money. John Wiley & Sons.
Cai, F., & Wyer Jr, R. S. (2015). The impact of mortality salience on the relative effectiveness
of donation appeals. Journal of Consumer Psychology, 25(1), 101–112.
Casais, B., & Santos, S. (2018). Corporate propensity for long-term donations to non-profit
organisations: An exploratory study in Portugal. Social Sciences, 8(1), 2.
Cavanaugh, L. A., Bettman, J. R., & Luce, M. F. (2015). Feeling love and doing more for distant
others: Specific positive emotions differentially affect prosocial consumption. Journal of
Marketing Research, 52(5), 657–673.
Charities Aid Foundation. (2022). World Giving Index 2022. https://www.cafonline.org/aboutus/publications/2022-publications/caf-world-giving-index-2022
Clain, S. H., & Zech, C. E. (1999). A Household Production Analysis Of Religious: And
Charitable Activity. American Journal of Economics and Sociology, 58(4), 923–946.
CNN. (2022). PPATK Ungkap Indikasi Dana ACT untuk Kegiatan Terorisme. CNN Indonesia.
https://www.cnnindonesia.com/nasional/20220704172403-12-817098/ppatk-ungkap-indikasidana-act-untuk-kegiatan-terorisme
Cultural
Atlas.
(2020).
Afghan
Culture
Religion.
https://culturalatlas.sbs.com.au/afghan-culture/afghan-culture-religion

Cultural

Atlas.

de Abreu, M. E., Laureano, R. M. S., da Silva, R. V., & Dionísio, P. (2015). Volunteerism,
compassion and religiosity as drivers of donations practices. International Journal of Nonprofit
and
Voluntary
Sector
Marketing,
20(3),
256–276.
https://doi.org/https://doi.org/10.1002/nvsm.1526
do Paço, A., Rodrigues, R. G., & Rodrigues, L. (2014). Branding in NGOs-its Influence on the
Intention to Donate. Economics & Sociology, 7(3), 11.
Dogan, A., Calik, E., & Calisir, F. (2021). Organizational factors affecting individuals to donate
to NPOs in the Turkish context. VOLUNTAS: International Journal of Voluntary and Nonprofit
Organizations, 32, 303–315.
637
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Donahue, M. J. (1985). Intrinsic and extrinsic religiousness: Review and meta-analysis. Journal
of Personality and Social Psychology, 48(2), 400.
Dube, L. F., & Wingfield, S. S. (2008). Economics, sociology, politics, and religion: Success of
marketing students. Atlantic Economic Journal, 36, 503–504.
Duclos, R., & Barasch, A. (2014). Prosocial behavior in intergroup relations: How donor selfconstrual and recipient group-membership shape generosity. Journal of Consumer Research,
41(1), 93–108.
Eckel, C. C., & Grossman, P. J. (2004). Giving to secular causes by the religious and
nonreligious: An experimental test of the responsiveness of giving to subsidies. Nonprofit and
Voluntary Sector Quarterly, 33(2), 271–289.
Eisenberg, N., & Mussen, P. H. (1989). The roots of prosocial behavior in children. Cambridge
University Press.
Field, A. (2013). Discovering statistics using IBM SPSS statistics. sage.
Fujita, K., Henderson, M. D., Eng, J., Trope, Y., & Liberman, N. (2006). Spatial distance and
mental construal of social events. Psychological Science, 17(4), 278–282.
Gall, M. D., Gall, J. P., & Borg, W. R. (2007). Educational research: an introduction (8. utg.).
AE Burvikovs, Red.) USA: Pearson.
Ha, H., & Perks, H. (2005). Effects of consumer perceptions of brand experience on the web:
Brand familiarity, satisfaction and brand trust. Journal of Consumer Behaviour: An
International Research Review, 4(6), 438–452.
Hofstede, G., & Bond, M. H. (1988). The Confucius connection: From cultural roots to
economic growth. Organizational Dynamics, 16(4), 5–21.
Hopkins, C. D., Shanahan, K. J., & Raymond, M. A. (2014). The moderating role of religiosity
on nonprofit advertising. Journal of Business Research, 67(2), 23–31.
Hovland, C. I., Janis, I. L., & Kelley, H. H. (1953). Communication and persuasion.
Isen, A. M., & Levin, P. F. (1972). Effect of feeling good on helping: cookies and kindness.
Journal of Personality and Social Psychology, 21(3), 384.
Jayasundari, A., & Jeyshankar, R. (2014). Web credibility of Indian Institute of Management
(IIMs) web sites: a study. Journal of Advances in Library and Information Science, 3(3), 222–
232.
Jin, L., Hu, B., & He, Y. (2014). The Recent versus The Out-Dated: An Experimental
Examination of the Time-Variant Effects of Online Consumer Reviews. Journal of Retailing,
90(4), 552–566. https://doi.org/https://doi.org/10.1016/j.jretai.2014.05.002
Jung, E. H., Walsh-Childers, K., & Kim, H.-S. (2016). Factors influencing the perceived
credibility of diet-nutrition information web sites. Computers in Human Behavior, 58, 37–47.
638
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Kang, M., Gao, Y., Wang, T., & Zheng, H. (2016). Understanding the determinants of funders’
investment intentions on crowdfunding platforms: A trust-based perspective. Industrial
Management & Data Systems, 116(8), 1800–1819.
KBRI.
(2022a).
Kedutaan
Besar
Republik
Indonesia
di
Kairo,
https://kemlu.go.id/cairo/id/read/sejarah-hubungan-indonesia-mesir/1900/etc-menu

Mesir.

KBRI. (2022b). Kedutaan Besar Republik Indonesia di Kairo,
https://kemlu.go.id/tunis/id/read/profil-negara-republik-tunisia/584/etc-menu

Tunisia.

Keller, K. L. (1993). Conceptualizing, measuring, and managing customer-based brand equity.
Journal of Marketing, 57(1), 1–22.
Kent, R. J., & Allen, C. T. (1994). Competitive interference effects in consumer memory for
advertising: the role of brand familiarity. Journal of Marketing, 58(3), 97–105.
Kitabisa.com. (2017). Siaran Pers - Klarifikasi Kitabisa: Mobil & HP Cak Budi Tidak Dibeli
dari Donasi yang Terkumpul di Kitabisa.com - Kitabisa.com. Kitabisa.Com.
https://blog.kitabisa.com/siaran-pers-klarifikasi-kitabisa-mobil-hp-cak-budi-tidak-dibeli-daridonasi-yang-terkumpul-di-kitabisa-com/
Kusumasondjaja, S. (2014). Efektivitas social media advertising: Peran brand familiarity dan
kongruensi endorser. Jurnal Manajemen dan Kewirausahaan, 16(1), 83–92.
https://doi.org/10.9744/jmk.16.1.83–92
Kusumasondjaja, S., Shanka, T., & Marchegiani, C. (2012). Credibility of online reviews and
initial trust: The roles of reviewer’s identity and review valence. Journal of Vacation Marketing,
18(3), 185–195.
Kusumasondjaja, S., & Tjiptono, F. (2019). Endorsement and visual complexity in food
advertising on Instagram. Internet Research, 29(4), 659–687.
Lee, S., Winterich, K. P., & Ross Jr., W. T. (2014). I’m Moral, but I Won’t Help You: The
Distinct Roles of Empathy and Justice in Donations. Journal of Consumer Research, 41(3),
678–696. https://doi.org/10.1086/677226
Li, W., Mao, Y., & Liu, C. (2022). Understanding the intention to donate online in the Chinese
context: The influence of norms and trust. Cyberpsychology: Journal of Psychosocial Research
on Cyberspace, 16(1).
Liang, T.-P., Wu, S. P.-J., & Huang, C. (2019). Why funders invest in crowdfunding projects:
Role of trust from the dual-process perspective. Information & Management, 56(1), 70–84.
Lii, Y., Wu, K., & Ding, M. (2013). Doing good does good? Sustainable marketing of CSR and
consumer evaluations. Corporate Social Responsibility and Environmental Management,
20(1), 15–28.
Liu, L., Suh, A., & Wagner, C. (2018). Empathy or perceived credibility? An empirical study
on individual donation behavior in charitable crowdfunding. Internet Research, 28(3), 623–
639
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

651.
Lyubomirsky, S., King, L., & Diener, E. (2005). The benefits of frequent positive affect: Does
happiness lead to success? Psychological Bulletin, 131(6), 803.
MacDonnell, R., & White, K. (2015). How construals of money versus time impact consumer
charitable giving. Journal of Consumer Research, 42(4), 551–563.
Magee, J. C., & Smith, P. K. (2013). The social distance theory of power. Personality and Social
Psychology Review, 17(2), 158–186.
Mayer, R. C., Davis, J. H., & Schoorman, F. D. (1995). An integrative model of organizational
trust. Academy of Management Review, 20(3), 709–734.
Moysidou, K., & Hausberg, J. P. (2020). In crowdfunding we trust: A trust-building model in
lending crowdfunding. Journal of Small Business Management, 58(3), 511–543.
O’keefe, D. J. (2015). Persuasion: Theory and research. Sage Publications.
Payne, B. P. (1982). Religiosity. Research Instruments in Social Gerontology, 2, 343–352.
Penner, L. A., Dovidio, J. F., Piliavin, J. A., & Schroeder, D. A. (2005). Prosocial behavior:
Multilevel perspectives. Annu. Rev. Psychol., 56, 365–392.
Reed, A., Aquino, K., & Levy, E. (2007). Moral identity and judgments of charitable behaviors.
Journal of Marketing, 71(1), 178–193.
Reistma, J. (2007). Religiosity and Solidarity-dimensions and relationships disentangled and
tested. Published doctoral dissertation. Ph. D. Thesis, Radboud Universiteit, Nijmegem, The
Netherlands.
Ritchie, R. J. B., Swami, S., & Weinberg, C. B. (1999). A brand new world for nonprofits.
International Journal of Nonprofit and Voluntary Sector Marketing, 4(1), 26–42.
Rousseau, D. M., Sitkin, S. B., Burt, R. S., & Camerer, C. (1998). Not so different after all: A
cross-discipline view of trust. Academy of Management Review, 23(3), 393–404.
Sargeant, A., Ford, J. B., & West, D. C. (2006). Perceptual determinants of nonprofit giving
behavior. Journal of Business Research, 59(2), 155–165.
Sargeant, A., & Lee, S. (2002b). Individual and contextual antecedents of donor trust in the
voluntary sector. Journal of Marketing Management, 18(7–8), 779–802.
Sekaran, U., & Bougie, R. (2016). Research methods for business: A skill building approach.
john wiley & sons.
Shih, H.-P., Lai, K.-H., & Cheng, T. C. E. (2015). A dual-process model to assess user attitudes
and the likelihood of electronic word-of-mouth adoption.
Statista.
(2023).
Indonesia
Population
by
Religion.
Statista.
https://www.statista.com/statistics/1113891/indonesia-share-of-population-by-religion/

640
Published by:

Seminar Nasional
FMI 2024 Manado
Prosiding

e-ISSN: 3026-4499
Vol. 2
5-7 November 2024

Tam, J. L. M. (2008). Brand familiarity: its effects on satisfaction evaluations. Journal of
Services Marketing, 22(1), 3–12.
Tempo. (2022). Kantong Bocor Dana Umat. Majalah Tempo, 26.
Trope, Y., & Liberman, N. (2003). Temporal construal. Psychological Review, 110(3), 403.
Trope, Y., & Liberman, N. (2010). Construal-level theory of psychological distance.
Psychological Review, 117(2), 440.
Trope, Y., Liberman, N., & Wakslak, C. (2007). Construal levels and psychological distance:
Effects on representation, prediction, evaluation, and behavior. Journal of Consumer
Psychology, 17(2), 83–95.
Tseng, S., & Fogg, B. J. (1999). Credibility and computing technology. Communications of the
ACM, 42(5), 39–44.
White, K., & Peloza, J. (2009). Self-benefit versus other-benefit marketing appeals: Their
effectiveness in generating charitable support. Journal of Marketing, 73(4), 109–124.
Wiebe, K. F., & Fleck, J. R. (1980). Personality correlates of intrinsic, extrinsic, and
nonreligious orientations. The Journal of Psychology, 105(2), 181–187.
Winterich, K. P., Mittal, V., & Aquino, K. (2013). When does recognition increase charitable
behavior? Toward a moral identity-based model. Journal of Marketing, 77(3), 121–134.
Zheng, C., Yuan, L., Bian, X., Wang, H., & Huang, L. (2020). Management response to negative
comments, psychological distance and product nature: a consumer perspective. European
Journal of Marketing, 54(10), 2551–2573.
Zheng, H., Hung, J.-L., Qi, Z., & Xu, B. (2016). The role of trust management in reward-based
crowdfunding. Online Information Review, 40(1), 97–118.
Copyrights
Copyright for this article is retained by the author(s), with first publication rights granted to the
journal.
This is an open-access article distributed under the terms and conditions of the Creative
Commons Attribution license (http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)

641
Published by:

